Конец света за 260 млн $
Посмотрел фильм два дня назад, нужно было время, чтобы собрать мысли и написать что-то точно о своем мнении о фильме. Все таки он оставляет очень много эмоций.

Можно уверенно говорить, что весь бюджет фильма был полностью потрачен на спецэффекты, которых в данном фильме слишком много, настолько, что иногда даже казалось, что и героев нарисовали. Были такие моменты, особенно когда лимузин мчится по городу, который разрушается, сложилось впечатление, что я сейчас дома и играю в GTA, было смешно, почему мне хотелось чего-то большего от графики за такие деньги. И наоборот, в последних 30 минутах, когда их корабли начинает топить, слишком сильно заметна истинная реальная съемка фильма, с применением воды и большого количества людей, такое впечатление что последние на последние кадры, чтобы сделать их на компьютере уже просто не хватало бюджета и решили снимать в декорациях.

Вообще с 20 минуты фильма, герою начинает очень сильно везти, чтобы там не происходило в мире, все равно в самый последний момент ему повезет и он сможет сделать все чтобы выжить. Неужели из многомилиардного населения страны, только ему в голову приходят такие мысли, которые помогут его спасти, и только ем так везет... где же остальные персонажи... или пускай бы ему что ль руку хоть оторвало... а то даже без царапин... 

Все герои, да как это благородно, Президент США решил остаться со своим населением и помочь в трудную минуту, но сразу после этого решения, он смог помочь только девочке, предложим им пересесть на диван вместо пола и через несколько минут всех накрыло волной и авианосцем... бред.. А наш Президент конечно же был на корабле и уже с закрытыми воротами спасал себя... хоть и поддержал инициативу опять же американцев впустить тех кто остался на борт корабля, дабы уберечь от гибели...

Несколько выводов в целом:

1) Почему в каждом фильме есть Русские, и не всегда в хорошем свете.

2) Китайцы. Даже сооружая то, что должно всех спасти, делают это не качественно, что-то ломается, где-то можно пролезть, где-то что-то не так как нужно.

3) Количество спецэффектов конечно компенсирует отсутствие сюжета, но не настолько...

Сюжет вообще по-моему (как говорит Хаус) `притянут за уши`... Такое впечатление, что главного героя просто нужно было сувать в определенные точки, к определенным людям, чтобы хоть как то что-то получилось... 

Это только отрицательные моменты... 

О положительных говорить не стоит, так как фильм с таким бюджетом и темой конца света просто не может быть провальным или плохим, так как вы все равно фильм либо посмотрите либо уже посмотрели.

Все ради чего стоит посмотреть этот фильм, это новое видение конца света с такими колоссальными затратами, с таким размахом, с такими спецэффектам... `новое толкование `Эвана всемогущего` но в более масштабном событии` 

Посмотрел и остался доволен несмотря на явные для себя недочеты, ожидание данного фильма более полугода слишком сильно наверное подогрело интерес, а на выходи получилось некая неудовлетворенность увиденным, ожидал чего-то больше...

Наверное не стоит прыгать выше головы, нужно снимать так как чувствуешь, так как видишь, а не стараться всех переплюнуть в этом нелегком деле - описать Конец света.

7 из 10