Кто защитит зрителя от Защитников?
Трейлер «Защитников» в свое время вызвал массовый переполох в сети. Общество разделилось – одни были настроены скептически, что, впрочем, нормальная реакция на отечественный кинопродукт; другие же посчитали, что российское кино выходит на новый уровень. «Защитники» на самом деле действительно показали, что российское кино может сделать шаг вперёд. Только одновременно и два шага назад. 

Главной проблемой «Защитников», на мой взгляд, являлось желание создать настоящую конкуренцию Западу в жанре супергероики. Дело в том, что русский ответ оказался неотличим от западного произведения в этом жанре… только более дешёвый и бездарный. В фильме целиком отсутствует русский колорит. Даже в короткометражке про «Майора Грома» его было в разы больше. Та же база организации «Патриот» в 'Защитниках' выглядит как Пентагон. Всё слишком искусственно и неестественно для глаза русского зрителя. Я не говорю, чтобы нарочито показывали обшарпанные подвалы и типичные постсоветские казармы, но штаб командования выглядит, по меньшей мере, забавно и пародийно. Уж не из «Доктора Стрейнджлава» взят интерьер этой базы? А Москва выглядит типичным городом из супергеройского боевика. Финальный бой так вообще происходит на фоне Москвы-Сити. Со стороны это хорошо, но с другой стороны… где же спальные районы; этакий криминальный Готэм-Сити со стороны России? В «Защитниках» вообще отказались от всего русского (при этом рекламируя фильм, как российский ответ «Мстителям); из русской культуры здесь только медведь и шутка про борщ. И это называется русским ответом? Ни для кого не секрет, как в России относятся к правоохранительным органам. Возможно, было бы актуально показать отношения простых людей к этим супергероям, которые могут сделать всё что угодно ради своих целей. Что-то вроде русской версии «Хранителей». Правда, сомневаюсь, что фильм бы получил финансирование, но хотя бы это не выглядело такой патриотической жвачкой. Резюмируя: с сюжетной точки зрения фильм примитивен, наполнен штампами и клише. Но сошлём это на неопытность работы с материалом отечественных сценаристов. 

Теперь по поводу визуализации буйства отечественных супергероев. Вы издеваетесь? Бюджет 380 млн. рублей, то есть почти такой же, как в «Притяжении». И, несмотря на все недостатки последнего, спецэффекты там на голову выше. Так, например, в «Защитниках» в самом начале демонстрируют каких-то русских роботов-шагоходов. Конечно, роботы выглядят хорошо… для русского кинематографа. Увы, дёрганная анимация слишком неестественная; роботы подобного типа смотрелись более реалистично в «Робокопе» Верховена. А это, извините, фильм 1987 года. Не то чтобы чувство реальности происходящего было важно для кинокомикса, но, тем не менее, создатели «Защитников» даже не старались. Тот же злодей Куратов похож, скорее, на перерендеренного мультипликационного персонажа из анимационных фильмов и компьютерных игрушек начала 2000-хх, чем на угрожающую фигуру. И это только малая часть огрехов! Мастера по спецэффектам даже не удосужились исправить те очевидные ошибки, которые публика указала после публикации трейлера в открытом доступе. Пропадающие текстуры человека-медведя, самолёт летит над картой из Google Maps, статичные парящие камни на фоне плохого зелёного экрана, неестественные пафосные позы… 

Саундтрек ужасен. Музыку необходимо органично использовать в боевых сценах. Здесь же отсутсвует музыкальная режиссура как таковая. Через 20 минут мозг сознательно игнорирует эту пафосную дурь, которая играет где надо и не надо. 

Лично я считаю, что неотъемлемой частью любого современного массового супергеройского кино является юмор. Даже «Тёмный рыцарь» имел в сценарии несколько шуток, пусть юмор там был, по большей части, черным. Сарик Андреасян регулярно снимает комедии, хоть их качество оставляет желать лучшего. В «Защитниках» всего 3 (три (!)) комедийные сцены, две из которых продемонстрировали в трейлере. Раз создатели решили не акцентировать внимание зрителя на юморе, то может быть здесь присутствует крепкая драма? Простите, но нет. Мысль о том, что Арсус (человек-медведь) боится своих способностей так и остается нереализованной. Члены команды Защитников называют себя друзьями, но в фильме нет ни одной сцены, достоверно показывающей, как супергерои налаживают отношения друг с другом. Вся драма была погребена под дешёвым натужным пафосом. 

Теперь о достоинствах, коих, к сожалению, очень мало. Во-первых, если целью создателей было следование канонам западного «супергеройского» кино, то им это удалось. Супербаза, местный Ник Фьюри в исполнении эффектной блондинки, изгои объединяются ради спасения мира… Как я уже отметил, многое, конечно, выглядит, извините меня, тупо, но такова наша российская действительность. Мозг не обманешь; разум сразу чувствует фальшь в попытках представить российские реалии. Хороши, наверное, только сами Защитники: необычные способности, оригинальный вид, соответствие постсоветскому пространству, кинематографические фактуры артистов... до того момента, как актеры открывают рот, чтобы произнести статичные диалоги.

Увы, эксперимент о российских героях современной мифологии оказался провальным. В качестве заключения приведу небольшое субъективное рассуждение. Супергероика – исключительно американский жанр, так как американская нация достаточно молода, чтобы иметь целый сонм всамделишних героев. Поэтому, ощущая нехватку реальных героев, американское общество и создало героев сегодняшнего дня из комиксов. А в русской истории, в свою очередь, присутствует множество настоящих героев: от Вещего Олега до Пажитнова, разработавшего игру «Тетрис». В немецкой, испанской и французских культурах также присутствует огромное число героев, так что и любой европейский фильм о супергероях будет таким же глупым, как и «Защитники». Может быть Фонду Кино стоит правильно расставлять приоритеты и снимать кино о тех, кто действительно совершил что-то значительное, а не был рожден больной фантазией Андреасяна?