Махнуть рукой?
Посмотрел.

Удивился, что досмотрел.

Хотел махнуть рукой...

Почему-то не давали покоя миллиард евро за посадочный талон. Наверняка были перечислены деньги по безналу. Даже если б они были и наличными... Кому нужны были эти миллиарды после катастрофы, кто хотел обогатиться на этом проекте? Лох какой-то? И этому лоху доверили постройку кораблей и, тем самым, свое спасение сотни тысяч людей?

Опять же - национальный фактор. Вот есть нормальные индийские ученые, умелые китайские рабочие, американцы вообще боги. В общем, все люди как люди, а с русскими никак не получается. Если не проститутки, то сволочи, и дети у нас жирные и противные. Понимаю, что если делается штамповка, то и здесь необходим штамп, почему бы и нет? Но сколько можно?

Оказалось, можно и еще. Можно совестливость, желание помочь, сострадание превратить в штампы. Превратить в штампы и тем обесценить. Не хочется верить, что в этом была идея создателей фильма. Но ведь получилось именно так.

Получилось, что 'срубить бабла с лохов' вовсе и не стыдно...

0 из 0