noname response
Где то я уже это видел...  Фильм снят по классическому шаблону фильмов катастроф, причем американских фильмов катастроф. Как обычно много героев еще больше соплей и радостные рожи в конце всего действа. Как всегда повеселили русские в представлении американцев. Ушанок с балалайками нет, но и на нормальных людей похожи мало. Зато если и мрут то геройски и никак иначе. 

Снято все конечно с размахом. Пожалуй так еще матушку Землю никто не разрушал. 

В фильме огромное количество ляпов, не стыковок и откровенного бреда. Можете считать меня занудой, но некоторые моменты просто 'режут' глаз. Бесконечное убегание, уезжание,  улетание от апокалипсиса за доли секунд до того как  героев настигнет смерть еще можно простить. Но полеты на  Ан - 225 между домами под управлением человека который до этого пару раз летал на кукурузнике, остановка ковчега меньше чем за 100 метров до скалы это уже перебор. 

В общем не смотря на все миллионы, глядя на экран, сложно поверить в реальность происходящего, особенно мешает этому игра актеров. Хотя вряд ли их можно винить. Кьюсак то явно хороший актер, но и он смотрелся серо. Тут пожалуй вина сценаристов ну и конечно режиссера. 

Думаю через пол года никто и не вспомнит данную картину. В кинотеатр стоит идти только на просмотр спец эффектов. Очередное доказательство того, что сумма потраченная на съемки  абсолютно не гарантирует качество фильма.

5 из 10