noname response
Я был очень удивлен когда узнал, что данное кино сняла женщина, а не психически больной гопник. Светлана Баскова создала такую картину, которую оценят только те, кто любит искать скрытый смысл там, где его нету.

В одном из интервью Светлана заявила, что ее творения это 'кино без розовых очков', где показывается правда без цензуры. Вот если бы это действительно было правдой, то и претензий никаких и не было бы.

Культурное поедание дерьма, Епифанцев, который (простите) трахает другого мужчину, а потом разрывает зубами его на части, окровавленный гражданин Пахомов с окровавленным членом на голове и множество других 'повседневных' кадров создают просто колоссальное 'отражение действительности'. Ну и на закуску психоделичная песенка про зеленого слоника и мужское достоинство Епифанцева последние 20 минут.

Что этим хотел сказать автор? что вокруг царит жестокость и разврат? да, царит. Но при виде человека, который ест говно, как-то не ощущается вся 'глубина' творческой мысли. Хотите показать бардак и ужас - показывайте! Но не надо все утрировать и доводить до омерзительного абсурда.

Кроме того, фильм на 90% состоит из импровизаций. По словам все той же Светланы, актерам просто сказали, что они находятся в камере и никогда друг друга не видели. Дальше - жгите! И они отожгли! Куча маразматичных диалогов, полное отсутствие фантазии, мат через каждые три слова и конечно же - никакого действия. Стоит также отметить отвратительную операторскую работу, ужасную пленку и катастрофический монтаж.

Другими словами, Светлана Баскова сняла кино не про отражение повседневных проблем, а убогий, омерзительный трешняк, который вообще не должен был увидеть свет.

Оценка:

1 из 10