noname response
Очередной миг на экранах апокалипсиса, новые разрушения нашей планеты вновь заставили даже редкого посетителя кино встать и помчаться на ближайшие сеансы кинотеатра, некогда пустующие кинозалы были заполнены полностью, поскольку можно пропустить все что угодно, но только не картину «2012». И из списка таких зрителей оказался и я.

Перечислять недостатки картины при таком количестве отзывов неверное глупо, просто хочу выразить свое мнение касательно данной картины, что если бы не способность режиссера отображать в своих картинах качественные спецэффекты, смотреть на фильм было бы не на что. 

Шаблонность и глупость диалогов главных героев просто заставляет меня вздыхать в очередной раз с мнением, «короче говоря, как обычно». Никакой оригинальностью сценаристы не блеснули, решив переписать все самое слыханное зрителем в кино. Трогательные речи политиков звучат аналогично, как и в реальной жизни, единственное, если мы смотрим фантастический фильм – то хочется верить в происходящее, в слова людей в том числе, но мы все чувствуем себя обманутыми дважды в итоге.

Как итог, абсолютно справедливый рейтинг кинокритиков данному фильму, абсолютно прогнозируемый старт в кассовой гонке, и только качество и масштабность спецэффектов заставляет меня поставить фильму

5 из 10