Что это?
Фильм известного кинорежиссера Роланда Эммериха '2012' я смотрела в кинотеатре, в день премьеры: переполненный зал, опьянённый надеждой увидеть шикарный фильм-катастрофу. Я ждала, но... Мои ожидания были обмануты: вместо захватывающего киношедевра я получила чрезмерно затянутый, наивный, местами откровенно смешной фильм с намеком на якобы конец света. Помилуйте, кроме потрясающе красивых и профессионально сделанных спецэффектов и симпатичной финальной песни в данной картине ничего больше я не увидела. Ничегошеньки!

Чтобы аргументировать свою точку зрения приведу несколько примеров. 

1. Неужели лимузин и древний фургончик так легко могут перелетать через огромные разломы в земной коре и лавировать под 'метеоритным' дождем?

2. Неужели мужчина, падающий в пропасть в фургоне, за 5 секунд может оттуда выбраться самостоятельно, зацепившись за край асфальта? Маловероятно. Причем такое развитие сюжета настолько предсказуемо и заштампованно, что совершенно никакого удивления от появившейся руки не возникает. 

3. Неужели 7 спасательных ковчегов для огромного количества людей можно построить за неполные два года?

4. Ну сколько можно делать героями фильмов-катастроф разведенного мужика с детьми, причем в конце фильма они с женой опять сойдутся, т. к. он всё понял, осознал и стал героем! Разве нельзя разнообразить?

5. Резко отрицательный образ русского олигарха Юрия. Хватит уже выставлять нас отвратительными, безнравственными, страшными!

6. Такое ощущение, что все спасшиеся не понимают масштабов трагедии: они суетятся у мониторов, выясняют отношения, произносят высокопарные речи... Никто из них даже не грустит по поводу гибели гигантского количества людей! Непонятно. Неужели никому из них не знакомо чувство хотя бы сострадания?

7. Почему все решения, важные для человечества, в руках американцев? Это что за дискриминация?

8. Меня просто убила финальная фраза дочки главного героя, наконец справившейся с энурезом: 'Мне больше не нужны специальные трусики'. Господи, неужели фильм о конце света, о гибели человечества, претендующий на звание фильма-катастрофы нужно заканчивать так? Без всякой идеи, морали и т.п. Просто бездарная концовка.

Подводя итог, хочется сказать, что денег, потраченных в кинотеатре не вернуть, но зато я полюбовалась спецэффектами. Хотя бы это немного разбавило неприятный осадок от просмотра в целом. По-прежнему моим любимым фильмом-катастрофой остается 'День независимсти'.

5 из 10 

За спецэффекты, финальную песню и Джона Кьюсака, который, в принципе, актер неплохой.