Если в 2012 году всё закончится – это будет НЕ ТАК
Нет, я не возражаю: материки могут тонуть, вулканы возникать из ниоткуда, а огромные цунами – топить страны и города. Это как раз возможно – наша планета живая и непостоянная. Но я не верил и никогда не поверю в то, что люди проявят гуманность и героизм, когда смерть окажется рядом. 

В плане спецэффектов картина просто великолепна. Вопросов куда были вложены деньги не возникает – буквально каждый кадр можно вешать на стену как образец прогресса компьютерной графики. Зато сюжет представляет собой идеальный и выверенный поколениями предыдущих фильмов набор штампов. Начиная с пресловутых семейных ценностей, когда образцовая американская семья наглядно демонстрирует взаимопомощь ближнему своему и родительскую любовь перед лицом извержения вулкана (вселенского потопа, авиакатастрофы…), и заканчивая доблестной фигурой Его Величества Американского Президента, который строгий снаружи и добрый внутри дядя с интеллектуальным лицом, низачто не оставит свой народ в беде. Последние свои часы Отец Нации естественно проведёт в молитве, а не на палубе безопасного ковчега – как же иначе? 

Но что меня особенно удивило, так это отношение зрителей к русским персонажам фильма. Я не знаю, я что другой какой-то фильм смотрел или как? Как вам сцена в самом начале фильма, когда американский президент предупреждает о конце света на закрытом заседании глав государств, а русский президент стоит перед ним едва ли не на вытяжку, как школьник на уроке? А затем глава американской нации РАЗРЕШАЕТ ему сесть, чтобы начать разговор. Вам это не кажется слегка унизительным? Или мы уже настолько к этому привыкли, что не кажется? А как вам олигарх Карпов, со своей силиконовой подружкой и двумя упырями-сынишками? Рядовой американский гражданин тяжко пашет  у толстого русского богача-губошлёпа (естественно у Карпова нос картошкой – типично русский типаж по американскому мнению; жаль ещё что не рыжий:) на посылках и по совместительству шофёром. В реальной жизни частенько бывает наоборот, но кого это волнует? Ни для ни кого не секрет показная роскошь российских олигархов – это верно, да вот только из 10 самых богатых людей мира 9 будут американцами, а никак не русскими. Против Карпова и сопутствующей ему компании я ничего против не имею, несмотря на всю свою карикатурность такой персонаж имеет место быть, потому как имеет отношение к реальности. Как и его умственно-блондинистая подружка. Не это меня коробит, а то как отзываются об этом зрители – буквально все дико счастливы и стоят на ушах от того факта, что САМ Роланд Эммерих напихал в свою киношку столько русских персонажей. И никого не волнует, что единственный достойный из этих персонажей – пилот Саша. 

Ну а если рассматривать кино со стороны и в целом – очевиден факт: Эммерих остался верен себе. Завораживающий визуальный ряд и приклеенная к нему штампованная история без особых претензий на что-либо. Радует уже хотя бы то, что в отличие от «Послезавтра», в «2012» больше юмора, а также наличествует Джон Кьюсак, Вуди Харрельсон и отсутствует Джейк Джилленхаал. За этих персонажей и отличное зрелище фильму я поставлю 7 баллов, но было бы неплохо, если бы кроме этого, фильм бы давал что-то ещё, что можно унести с собой и над чем подумать. Но этого не произошло.

7 из 10