Зеленый слон
Начну с того, что зеленый слоник это не фильм - а балаган перед камерой. Сие действо я посмотрел сравнительно давно, но отзыв не писал т. к. хотел увидеть мнение публики. Одна половина говорит что это мерзко, отвратно, грязно, противно. Другие называют 'это' шедевром, говоря о каком глубоком художественном смысле и бла бла бла. О каком смысле тут может вообще идти речь?! Баба с наглухо поехавшей крышей следуя каким-то личным амбициям снимает все это на любительскую камеру в качестве близком к VHS. Зачем? Спросите у нее, или лучше у ее психотерапевта.

Люди, которых тошнит от этого зрелища сами виноваты. Если кому-либо неприятно происходящее на экране, можно в любой момент выключить. Нет же, народ у нас упрямый, и просто так не сдается. Я эту рецензию крашу в красный цвет не только из-за сцен капрофилии, общей грязной атмосфере и чернухи. Перед нами абсолютная бессмысленность на протяжении всех 86 минут. Повторюсь, зеленый слоник это не кино. Нет ни одной составляющей, за что можно было бы это назвать гордым словом - фильм. С таким же успехом можно снять что-либо на мобильный телефон и стуча в грудь кулаком именовать себя режиссером.

Но во всем этом андеграунде я увидел для себя нечто веселое. Да, именно веселое, как бы это нелепо не звучало. Это конкретный отрывок, первые 15 минут когда Пахомыч довел Епифаныча. Это действительно смешно.

А теперь хочется привести несколько цитат самой Басковой в интервью одного журнала:

Корреспондент - 'В ваших фильмах есть шокирующие сцены. Из-за них, например, фильм 'Зеленый слоник' носит неофициальный статус 'самого грязного фильма тысячелетия'. Эта грязь - ради вашего эстетического удовольствия?'

Баскова - 'Это было нужно для дела - чтобы сказать о себе, чтобы кричать о себе. Если бы я начала говорить какими-то образами, то их можно понимать по-разному и я бы не смогла донести вот этот крик откровенности'

Становится ясно, что помощь ей необходима. И как можно скорее.

Корреспондент - 'Как Вам кажется, Зеленый слоник свою социальную задачу выполнил?'

Баскова - 'Фильм был рассчитан главным образом на молодежь, потому что у молодых больше энергии. Я надеялась, что фильм придаст им уверенности. Если не все замалчивается, то имеет смысл сопротивляться и отстаивать свою позицию'

Фильм для людей с устоявшейся психикой, с определенными взглядами на жизнь. Для молодежи - это слишком общее утверждение. Если у нас такие фильмы будут снимать для молодежи, то о каком моральном облике можно будет вообще говорить?

В итоге фильм к просмотру не рекомендую, а вот первую 15-минутку пересмотреть можно, и не раз! За нее слон и получает

2 из 10

P.S. Смотрите кино, друзья!