3 причины посмотреть этот фильм в кинотеатре...
Причина №1.

Если кому-то нравится - как рушится Америка, это ваш фильм...

Всевозможные варианты разрушений, провалов, падений небоскребов. Видимо поэтому в мировом прокате фильм собирает гораздо больше выручки.

Но это происходит только в первой половине картины, и если вы пришли по этой причине, то после того как они пролетели мимо штата Гавайи, можно смело выходить из кинозала.

Причина №2.

Взрыв вулкана - вот что поразило меня. Таких классных спецэффектов природного катаклизма я ещё не наблюдал.

Видимо эти минуты вместе с разрущением города съели большую часть бюджета, а сценаристу Харальду Клозеру остались остатки внушительной суммы.

Причина №3.

Невозможно пропустить такой классный трейлер `Аватара`, я смотрел в IMAXe, так у меня даже рот открылся и слюнки потекли. Это было самое яркое впечатление от похода на этот фильм.

P.S. Роланд Эммерих выдохся и как режиссер, и как сценарист, зато он на мощных компьютерах из года в год взрывает, топит, уничтожает Америку.

За это мы несем ему денюжку в кинокассу...