Наш конец запоздал лет на пятнадцать
Фильм довольно слабенький.

И что самое главное провисает именно визуальные и звуковые эффекты. Самый зрелищный эпизод-разрушение Калифорнии снят вообще без звуковых эффектов и смотрится как бы со стороны, без эффекта присутствия. Джон Кьюсак несётся прочь от конца света, всё рушится и падает, а его машина даже не подпрыгивает. Раздвигается асфальт, рушатся дороги, а люди стоящие в 10 метрах от этого, даже ничего не замечают. Чушь полная и такого в фильме навалом.

Визуально интересно сняты только спасательные шлюпки в конце фильма. Как внутри, так и снаружи они сняты масштабно. Больше зрелищного в фильме ничего нет.

Единственное что спасает этот фильм, так это игра некоторых актёров. Хороши: Джон Кьюсак, Вуди Харрельсон и девочка. 

Отвратительны персонажи русских, они сняты в стиле 80-х. Не знаю как их озвучили в России, но в оригинале, когда они говорят по русски-полная лажа.

В принципе фильм на 90% комедия и на 10% катастрофа.

Мораль: Один раз можно, дважды не за что!

6 из 1