Голливуд's катастрофа's
Уже давно никто не ставит под сомнения масштабность и зрелищность пресловутых голливудских экшнов, собственно ради первоклассной графики и леденящего ужаса перед грядущим 2012 годом, толпы разношерстной публики потопали на премьеру сего очередного 'шедевра'.  

Что касается зрелищности, то Голливуд как всегда впереди планеты всей. Мир рушился по-богатому: помпезно и с ожидаемым, для многомиллионного фильма-катастрофы, надрывом... 

Однако шаблонность и предсказуемость сюжетной линии вгоняет в тоску. Одним словом, всё по старому и доброму стандарту: главный герой - 'вольный художник' и по совместительству никудышный отец (до начала Апокалипсиса, по крайней мере), открывающий в себе героические способности по ходу пьесы, его жена(стандартно бывшая) - хорошая американская мама, живущая с другим мужчиной (который несомненно должен походить на слабохарактерного идиота в противовес главному герою), и двое детишек (мальчишечка и девчушка, разумеется). А ведь всё это было-перебыло. Разве что актёр Вуди Харрельсон стал 'явлением Христа народу'. Короткая второстепенная роль, но как ОН блистал, подлец! Пожалуй самым волнующим моментом во всём фильме для меня был момент, когда герой Вуди отказался спастись (я до последнего надеялась, что моё удовольствие лицезреть г-на Харрельсона продлится, по крайней мере, ещё минут десять), а ведь его так не хватило. 

Да простят меня господин Кьюсак и госпожа Пит за столь критичный отзыв (а им-то на него плевать, скорее всего), но на протяжении всего фильма меня не покидало ощущение фальши и 'недоигранности'. Драматургии, как таковой, не было вовсе, а точнее сказать были неловкие попытки  активировать слезливость у зрителя, но зритель-то своё уже отплакал: и в 'Титанике', и в 'Послезавтра', и в 'Армагедоне', и еже с ними. В двух последних, к слову сказать, так же семейные ценности и любовь отцов и детей выглядели завараживающе-трогательно и сопливо-претенциозно на фоне Вселенской трагедии стоимостью в несколько миллионов долларов.

Вспоминается анекдот: 'Больница. Отчёт врача при пересменке - В целом, температура по палате нормальная: у двоих жар и двое померли'. 
Это к тому, что спецэффекты - 10/10, драматургия - неуд.

Несомненно, зритель запомнит это кино, хотя бы потому, что трейлер к нему был интригующим, а премьера невероятно долгожданной. Ну, и хирургическая точность графики наверняка компенсирует неоригинальность сюжета.