Красиво, но не интересно.
Давно ждал этот фильм, чтобы его посмотреть. Наконец удалось сходить и оценить.

Первое впечатление - ожидал я совсем другого. Какого-то осмысленного фильма с нормальными диалогами и актерской игрой и конечно же, с крутыми спецэффектами. Видимо денег хватило только на спецэффекты. Или подумали, что пипл и так схавает.

В общем, оригинальность видимо закончилась, началось копирование с других фильмов, но в большем масштабе. 

Если вы не смотрели фильм, то лучше не читать рецензию - в ней содержатся спойлеры.

С самого начала фильма сразу встречаются фразы, которые мы уже слышали  в `Послезавтра`.

Затем нам дают прямое указание на фильм `Земное ядро`. Опять вспышки на Солнце и гибель планеты. Но теперь все это в ускоренном темпе и все происходит намного быстрее.

А цена с затоплением корабля? Да это почти полная копия  `Посейдона`, ничего нового. Концовка фильма тоже. Пародия на  `Титаник.`

Куча повторяющихся сцен... ну да про них уже многие писали.

Неубиваемая семейка это кадр. Даже не удивился, что им все так довольно легко выделили 1, 2, 3... ну 5 где-то миллиардов евро (или миллионов? а не важно, все равно простили). так пустяки.

Сами актеры - где они понабрали такой мх... Неужели нельзя было взять кого-нить, кто играет нормально? В `Послезавтра` актеры были на намного лучше. Во многих сценах на экране просто не верится, что такое возможно. Понравился лишь Санек-пилот.

Диалоги - это вообще чушь. Видимо писал их укуренный нарк. Бред. А эти сопливые вставки и признания между разрушениями откровенно раздражают.

Спецэффекты - да на высоте. На очень и очень высоком уровне.  Действительно красиво смотреть, как все это разрушается. Но и там вышло куча ляпов. В основном они связаны с неубиваемой компанией.

Как-то непонятно, как им удается драпать по убитой дороге на длиннющем лимузине, когда земля рушится у них из под колес. Я думал для бездорожья лимузины мало подходят. Ну да ладно, он еще и небоскребы пробивать умеет.

Оба раза взлетать на самолетах, когда сзади рушится дорога - тупо. А как этот мужик догнал самолет на взлете - спортсмен, да и только. Перечислять можно много.

Саундтрек тоже не впечатлил.

Юмор слабоват и иногда требуется смех за кадром, чтобы понять, где необходимо смеяться.

Вообще фильм после себя ничего не оставил. Не о чем задумываться и все такое. Шел на катастрофу, а увидел в довесок и драму. Плохую драму. Посмотрел и забыл.

В общем, 6 из 10 исключительно за глазение на разрушение планеты. Смотреть только в кинотеатре, иначе вообще не останется ничего положительного.