Кино не для всех
'Гитлер Капут' не состоялся во всех смыслах. Фильм задумывался как пародия и не удался как пародия. Что такое пародия? Это здоровый юмор над своими идеалами и кумирами. Но шутки хороши, пока шкура цела (с). Как и СЛФ, ГК смеётся, над чем не нужно, и говорит серьёзно на смешные темы. Поэтому ГК - это недопародия, пародия на саму пародию.

Почему я так считаю? Сюжет, будучи абстрагирован от историзма, может и был бы весел, если бы в нём не фигурировали реальные исторические события и личности. Борман, Гитлер и Ева Браун не имеют никакого отношения к образам из фильма. А значит, и пародией на них это издевательство не назовёшь. С какой стати вообще было таким тоном говорить о военных преступниках? 

Следующая пародия, которую снимут юмористы от ТНТ, должно быть, затронет не менее 'весёлых' личностей, маньяков вроде Мэнсона и Чикатило?

Любой автор пишет свои произведения, исходя из своего мировоззрения и стереотипов. Стереотипизация аля Камеди прослеживается в фильме довольно чётко - здесь мы снова встретимся с ТНТшными затёртыми темами: 'рэперы', 'тимати', 'армяне', 'собчак' и др. Это всё ещё может кому-то показаться смешным? Или смешно другое - то, что в тусовочно-гламурный антураж включен абсолютно не уместный фашистский колорит? Во время просмотра фильма, в качестве описания вакханалии на экране, мне показалась подходящей только одна фраза Булдакова, благо он сам в ЭТОМ засветился (или зачернился?): 'ну вы блин даёте'. Действительно, дали. Отжгли на костях миллионов, что и говорить.

То, что сценаристами выдаётся в качестве 'юмора', то есть, многоразличные кривляния, ужимки и прыжки, можно увидеть в большем количестве и лучшем качестве в любом зоопарке. Жалко только 3 млн долларов, потраченных, чтобы запечатлеть их на фоне свастик. Нет, всё же зоопарк обошёлся бы дешевле и, судя по всему, экономические выгоднее. И уж точно веселее.

Что ж, и до пантомимы 'фильм' тоже не дотягивает. Всем поклонникам пантомимы, а также Эвелины Бледанс, советую купить диск со старыми постановками 'Маски-шоу' - получите в сотни раз больше юмора и положительных эмоций, а всем ценителям актёрского мастерства Стоянова и Олейникова - малобюджетных, но остроумных 'Алхимиков', в отличие от которых, в 'фильме' нет ни актёрского мастерства, ни сюжета, ни весёлого юмора. 'Фильм' не весел. Он просто глуп, настолько невероятно глуп, что даже прощаешь ему всё, как трёхлетнему ребёнку. Это пародия на пародию - только так можно объяснить, как такой детсадовский сценарий мог быть кем-то спродюсирован и срежиссирован.

Впрочем, в процесс явно включались и взрослые дяди - периодическое появление фетишей эротической богемы ТНТ призвано привлечь к экранам и часть взрослой аудитории. Также, как и периодически появляющаяся в кадре водка, как неотъемлемый атрибут русского холодильника. Сцена растрёпанного в тельняшке перед телевизором - явный самоплагиат из Нашей Раши, также, как явный стёб уже над русскими. Как и сцена, когда при виде больших сисек наш русский мужик, по мнению авторов, просто обязан десять секунд позаикаться. Ни русский, ни немецкий народы в фильме хорошо не показаны. Только один так показан - армяне. И это тоже стереотип авторов.

Вообще, в любом фильме можно проследить, какие ценности он отстаивает и защищает, а какие отвергает. Пародия в своём истинном значении призвана добро посмеяться над нашими ценностями, не касаясь, однако, святого. Талантливая пародия - это стёб над всем. В ней создаётся альтернативная реальность, которая отражает все слабости и тонкости нашей реальности. И святое и по-настоящему то, над чем не надо смеяться, талантливая пародия просто не затрагивает, обходя стороной.

В ГК всё наоборот. Глупый юмор типа 'генсек рейха' и 'агент 008', который трудно назвать стёбом, даже высосанным из пальца, перемежается с превозношением тусовочно-гламурного восприятия аля ТНТ. В фильме НИ РАЗУ не было ни малейших намёков на стёб над: 1) 'гламуром' 2) сексуальной темой - а ведь именно эти вещи, над которыми можно было бы сотворить оригинальный ржачный стёб. Вместо этого, кино стебётся над такими темами как: 1) жизнь и смерть, 2) геноцид, 3) героизм, 4) ответственность, 5) целеустремлённость (в общем смысле - от 'машины рейха' до советских разведчиков). ПАРОДИЯ ДОЛЖНА ПОМОГАТЬ ИЗБАВЛЯТЬ ОТ ПРЕДРАССУДКОВ. 

Фильм же действует АНТИпародийно - стремится стереть в пыль все серьёзные темы из нашего кино и истории, заменяя это суррогатом глупого и неадекватного гламурно-тусовочным мышлением общества потребления.

Нет, серьёзный фильм. Его нужно серьёзно смотреть всем, кто хочет понять, почему и КАК наш кинематограф хотят свести к уровню 'собчак-тимати', навязав искусственные 'гламурные' ценности, и поругав всё серьёзное и святое.

P.S. 0,01 из 10