Защитники: Такой ЧОП нам не нужен
Российский фильм 'Защитники' я посмотрел 24 февраля, а рецензию написал 26-го. И это очень символично, ведь помимо народных гуляний со сжиганием чучел Масленицы сегодня еще и прощенное воскресенье. И я, как, уверен, и подавляющее большинство зрителей, оценивших сие творение, очень жду сегодня, что все создатели 'Защитников' попросят прощения у народа за свой фильм. Актеры, художники, сценаристы, операторы, режиссер и толпа продюсеров, я хочу обратиться к вам всем лично с вопросом: 'Вы сами то смотрели то, что сняли?' Вы - люди, работающие в киноиндустрии на высших уровнях, по идее должны неплохо разбираться в кинематографе, оценивая любую картину с профессиональной точки зрения. Вы видели свой фильм? Вы видели, что у вас получилось? У кого-нибудь из вас, положа руку на сердце, повернется ли язык сказать, что 'Защитники' - хорошее кино? Каждый из вас может дать свою собственную оценку в качестве зрителя? К сожалению, даже в прощенное воскресенье, когда практически каждый просит прощения у своих близких, знакомых или коллег просто так и без повода, от господина Сарика Андреасяна я подобного не дождусь. Хотя, фильм 'Защитники' является не только очень весомым поводом принести извинения, но и заслуживает применения к отдельным личностям санкций в виде отстранения от кинематографа от нескольких лет до пожизненного.

Каждый, кто принял хоть какое-то участие в этом проекте, должен принести извинения людям, отдавшим деньги в кассах кинотеатров. Отсутствие извинений я автоматически воспринимаю, как отсутствие малейшего уважения ко всем зрителям.

Я жду извинений за никчемный, скучный, неинтересный и банальный сценарий, состоящий из всех известных и нескольких уже забытых голливудских штампов, наполненных самыми примитивными фразами и постными диалогами. Огромное количество несостыковок и откровенная халтура в сюжетных связках. Большие проблемы со временем на экране. Например, за одно десятиминутное действие злодея защитникам успевают пошить индивидуальные костюмы и оружие, плюс супергерои еще и спокойно тренируются и долетают до места битвы. Еще плохие и хорошие пешком ходят друг к другу в охраняемые центральные штабы и спокойно делают там все, что захотят. Когда счет идет на секунды, обязательно кому-то приспичит излить душу  любым свободным ушам. Не буду углубляться, ведь, чтобы рассказать все глупости и недочеты сценария, придется просто взять рукопись и прочитать от корки до корки.

Я требую извиниться за свою работу художников, костюмеров и гримеров за работу 'спустя рукава'. Вы только гляньте на главного злодея. Дети в детском саду из пластилина лепят лучше, чем то, что вы вытворили с антогонистом. Да и что за имя у него? (Вновь 'привет' авторам) Август Куратов. Почему не Июль Семенов или Лето Пятьдесяттретьев? 

Зрители заслуживают мольбу о прощении монтажера за безобразные, рваные и нелогичные склейки. К нему пусть присоединятся оператор за длинные планы там, где они не нужны и композитор за вялый и неоригинальный саундтрек, который будто собран из кусков разных супергеройских фильмов. Товарищи, которые занимались всей компьютерной графикой, пусть даже не думают облегченно вздыхать. Им тоже есть, за что просить прощения. Например, за медведя Арсуса. Ну не получается отрисовать его очень качественно и детализированно, так и не надо этого полуигрушечного и полумультяшного персонажа так много показывать в кадре, выставляя на показ свои слабые технические возможности.

Все актеры, если не будут отрицать очевидное, выстроятся в ряд и хором скажут 'Извините!' за бездарную работу. Громче всех должны это повторять Алина Ланина, ни разу не попавшая в нужную эмоцию, Валерия Ширандо, пользовавшаяся только двумя выражениями лица, Антон Пампушный, не удосужившийся подкачаться для предполагающей это роли и Вячеслав Разбегаев, чей персонаж вообще оказался ни к чему. 

Парадоксально, но у 'Защитников' значится аж семь продюсеров, ни один из которых, получается, не сделал ничего, чтобы сделать фильм чуточку лучше. Складывается ощущение, что все семеро одновременно потеряли рассудок, допустив выход фильма в том виде, в котором он попал в кинотеатры. Каждый из них, независимо от возложенных задач, должен принести самые глубочайшие извинения каждому зрителю лично, устроив эдакий тур по стране и заходя к каждому в квартиру.

Ну и, конечно же, Сарик Андреасян. Он стабильнее и крепче доллара, евро, фунта, цен на нефть, банковского золота и любого из экономических индексов и любой акции на рынке ценных бумаг. Сарик регулярно и стабильно снимает отвратительное и низкокачественное кино. ('Землетрясение' еще можно хоть как-то назвать более менее удачным, однако фильм выигрывает только за счет стопроцентно работающих штампов и шаблонов, которыми Андреасян изрядно манипулирует). Дорогой Сарик, хочу обратиться к тебе лично. В одном из своих интервью ты сказал, что, готовя 'Защитников' вы были все время в контакте со зрителем, критика приветствовалась, и вы к ней прислушивались, чтобы сделать лучше. Прислушайся ты, пожалуйста, и сейчас. 

В свое время такой гранд мирового кинематографа Джордж Клуни прилюдно извинился за свое участие в 'Бэтмене и Робин', взяв на себя вину за провал фильма. Признал свою вину и его режиссер Джоэль Шумахер. Дэвид Эйер, снявший недавнее разочарование 'Отряд самоубийц' дал обратную связь поклонникам комиксов, извинившись и объяснив, почему в итоге получилось не то, чего все ожидали. А Майкл Бэй не только публично извинился за своих вторых 'Трансформеров', но и назвал собственный фильм (цитирую) 'дерьмом'. 

Так вот, у всех бывают взлеты и падения, удачи и ошибки. И надо обладать настоящим мужеством, чтобы уметь признавать не только победы, но и поражения. Сарик, оглянись назад, у тебя то и взлетов то по сути ни разу не было. У тебя самый большой процент плохого кино. А 'Защитники' - это уже даже не просто дно, это проржавевшее до дыр днище, из которого сочатся остатки старых отходов. Но течет то все это на нас - рядовых зрителей, многие из которых продолжают слепо верить в то, что у тебя, наконец, что-то получится сделать хорошо. Сарик, огромное количество зрителей, критиков и журналистов уже не ждут от тебя качественных фильмов. Но лично я очень жду от тебя публичных извинений за этих убогих 'Защитников'. Докажи, что ты настоящий мужик, забудь на минутку про гордость и прибыль. Признай очевидный факт, что фильм плохой и извинись перед людьми, которые отдали свои деньги за некачественный товар. Хотя бы как дань народной традиции в прощеное воскресенье. 

Что хорошего: Ничего

Что плохого: Всё

Лучший момент: Отсутствует.

1 из 10