559 положительных рецензий против 264 отрицательных. Вы серьезно?
Во время просмотра этого блокбастера сложилось впечатление, что он снимался только ради денег. Хотя тема то про конец света в 2012 году актуальна: столько книг, статей об этом уже написано. Так почему же не снять фильм? Рецензия будет разгромной. Ибо ни одного плюса я в фильме не нашёл.

В самом начале нам выдают теорию о причине приближающейся катастрофы мирового масштаба.  Мне показалась эта теория абсурдной. Я даже пояснять не буду, почему. И вот начался апокалипсис. Главный герой с семейством разъезжает на автомобиле, а в это время земля разрушается вокруг. Все вокруг погибают, а они умудряются выжить!  Это настолько смешно и нелепо выглядит, что уже бесполезно кричать:  НЕ ВЕРЮ! Маразм к концу фильма расходится до небывалого предела. 

Актёры. Я даже не хочу о них говорить. На фоне того ужаса, что происходит на экране, какая может быть вообще речь об актёрской игре? С таким составом вытягивать фильм - всё равно, что пытаться осушить озеро обыкновенным ведром. Эх, лучше уж пересмотреть «Столкновение с бездной». Там хоть Элайджа Вуд и Морган Фриман присутствуют. 

К слову, в том фильме разрушение башен-близнецов куда  интереснее, чем всё то, что может предоставить «2012». Ни одного зрелищного момента я не заметил. Смотреть в фильме не на что. Это же надо было снять такую высокобюджетную пустышку! Даже в визуальном плане не удосужились хорошо поработать. 

Итог. После просмотра таких фильмов в душе может на время наступить конец света. Я увидел очень неубедительный апокалипсис, считаю, смотреть этот фильм – пустая трата времени. Всё это уже вторично и выглядит скорее никак конец света, а как конец свежим идеям кино. 

1 из 10