noname response
К просмотру практически не готовился, хотя ажиотаж вокруг фильма сделал свое дело, и на вечерние сеансы билеты достать было невозможно... Что же такого в этом фильме?

БОльшая часть бюджета, сдается мне, ушла на рекламу и раскрутку самого фильма... Сплошные спец эффекты, а сценарий просто на нуле, не искушенному зрителю все надо давать в меру, и компьютерную графику в том числе..Еще не понравились две абсолютно никчемные и глупые смерти (водитель русского бизнесмена и Тамара, его любовница), оба красивые, молодые, уж лучше бы они выжили, дабы пополнять генофонд красивыми людьми в будущем...

После финальных титров создалось впечатление, что где-то все уже видел и ничего для себя из фильма не вынес, но, возможно, мне не понять всей задумки...Люди, у которых есть дети, наверное, задумались над лентой и многое осмыслили...

Моя личная оценка 7 из 10