Узнай правду об этом фильме!
'2012' я посмотрела в свое время в кинотеатре одновременно с суперхитом под название 'Сумерки. Сага. Новолуние'. Толи тогда у меня было очень плохое настроение, но ни один из этих фильмов мне не понравился. А теперь подробнее о мировом апокалипсисе 2012 года.

Фильмы Р. Эммериха  всегда вызывали у меня интерес, и до сих пор мне интересно, каким же образом ему удалось снять это. 

Сюжет  '2012' банален  и по степени реализации совершенно никакой. Разве мы всего этого уже не видели? Не могли что ли США как-то по-новому разрушить нашу Землю-матушку? Никакой фантазии, совершенно. Фильм предсказуем  от первой секунды до последней. В каждой сцене остается только думать: 'Ага, а сейчас он сделает так'.  И надо же! Именно так и происходит. Насколько знаю, при просмотре этого фильма способность к ясновидению проснулась у очень большого количества людей.

Понравилось ли в фильме хоть что-то? Безусловно, это бравый русский пилот Саша  с совершенно нерусской внешностью. Зато это единственный положительный наш соотечественник в данном кинотворении. 

Мне так и не удалось понять, зачем любящий папаша потащил на огороженную территорию своих детей в начале фильма? Почему молодую любовницу олигарха Карпова зовут Тамара? Ни одной Тамары ее возраста я в жизни не встречала. Почему все события постоянно балансируют на грани? Если честно, то за героя уже не переживаешь. Наоборот, в очередной сцене его неожиданного спасения появляется мысль, что было бы куда интереснее, если бы он вдруг погиб. Героем, конечно. 

Финал  этого действа и вовсе впечатляет. Люди на ковчегах радуются своему спасению и рассвету нового дня. Никто из них не оплакивает тех, кому не хватило денег на посадку в спасительную металлическую штуковину. Да и зачем плакать, если это уже должны были сделать расчувствовавшиеся зрители?

Есть масса увлекательных фильмов-катастроф, но '2012' в их список точно не попадет.