Не фильм, а реклама отстоя России и всего с ней связанного…
По трейлеру ожидалось что-то захватывающее, в итоге же подобного г... даже смотреть не хотелось. Режиссер и и актеры практиковались на рекламе зубной пасты или еще какой-то подобной фигни, из-за чего чуть что все встают в 'эффектную' позу и улыбаются на камеру. Наверное селфи делают.

А эти постоянные наезды на задницы Ксении и Латиной... Режиссер наверное думал что этим может спасти картину, так его можно обрадовать - тема 'сисек' не раскрыта. Если и пародировать Скарлет Йохансон, то подбираете пофактурнее девушек и макияжи им делайте естественней, а не как девушкам легкого поведения с ботексными губами.

Графика тоже подкачала, от слова совсем... Блин, ну только пластилиновых фигулок и не хватает в картине.

Кстати вопрос режиссеру, если вы снимаете 'патриотический' фильм, зачем вы вставляете музыку не русскую (начало фильма)? А этот пафос и возвышенные речи героев режут слух настолько сильно, что эффект от них прямо противоположный. Единственный монолог который был по смыслу и в тему - это диалог Лера о смерти детей раньше родителей. Все остальное было очень плохо.

 А эти осциллографы, вольтметры и прочие приборы покрытые ржавчиной... Мы что, в 60-ых годах прошлого века живем? Вот как на них главный злодей может клонов вырастить? А контроль технических средств, эта супер способность, вы уж определитесь - это контроль компьютеризированных систем или как у Магнето контроль металла. Что за фигня с Уралами? Ну вот как они заводились и управлялись? Вы хотя бы ТТХ машин посмотрели.

Концовка вообще печальна, сперли останкинскую башню и на машинах и вертолетах, которые к слову как воздушные шарики болтались туда-сюда на ненатянутых тросах, увезли к небоскребам. Ай-ай-ай, вот нехороший. И как главное быстро башню подвесили в воздухе на балки между зданиями. И пока злодей думал и писал какую-то программу в окружении электрических щитов на древнем ПК с ламповым монитором (с ламповым, Карл). Наши герои успевают не только пообщаться, но и обзавестись костюмами и научились пользоваться новыми девайсами.

А злодей все думает, а злодей все пальцы ко лбу подносит.

И вот самое интересное когда герои идут на абордаж, то логика сценариста и режиссера отсутствует как факт. Лер управляет землей и камнями, да он обрушил бы здания, то щит у останкинской башни скачет в размерах, разбомби соседние здания и все... Но нет, сначала мы создаем проблемы, а потом их трагически преодолеваем. Хан вообще разрезал одну из балок на котором висит башня - так режь остальные и не компостируй мозг. 

Штаны Арсуса - это вообще самовосстанавливающийся артефакт. Превращается полностью в медведя, и в лифте с волосатой попой походит, и с самолета упадет, а они рвутся по швам, а потом мистическим образом появляются на нем...

Вобщем крайне отрицательная оценка этому фильму. уж лучше бы эти деньги за билеты я потратил на кафе, больше бы удовольствия получил