Такое вот у нас кино...
Безусловно, когда собираешься посмотреть современную отечественную пародийную комедию про войну с названием 'Гитлер Капут', ожидать многого не приходится. Лично мои представления примерно оправдались. 

 Про какую-либо смысловую нагрузку говорить не требуется, в принципе понятно, что в данном жанре она не обязательна. Но отсутствие смысла и полная бессмыслица - не одно и тоже. Игра актёров никаких положительных эмоций не вызвала. А появление в фильме таких 'звёзд' как Тимати, Чехова и Собчак может и помогло кассовым сборам, но а на деле опустило планку фильма ещё ниже. Что можно сказать по поводу юмора? Наверное он там был, я заметил 2-3 шутки, которые могут заставить улыбнуться. Но куда больше моментов, которые откровенно раздражают. Это вкратце об отрицательном. О положительных факторах ещё более кратко, так как их просто не заметил. И теперь ко всему вышеупомянутому добавим тот факт, что глупые приколы и стёб на фоне войны - это просто аморально.

 В итоге: уныло, глупо, несмешно, вульгарно, пафосно. Худшее, что я видел в этом жанре. 'Голый пистолет' и 'Очень страшное кино' являются уже классикой пародийно-стёбного кино и сравнивать с ними как-то не хочется. А 'Нереальный блокбастер' и 'Киносвидание' смотрятся ненамного, но всё таки лучше.

 Фильм, конечно, бесполезно отнял 100 минут жизни, но зато вдохновил на рецензию. Плюсы можно найти во всём.

1 из 10