Самый худший фильм-катастрофа за последнее десятилетие
Конечно первое, чем берет эта картина снятая в 2009 году американским режиссером Роландом Эммерихом под названием «2012», так это масштабными спецэффектами, которые фактически можно отнести к революционным. Также картина может похвастаться тем, что несмотря на то, что фильм длится около 2 с половиной часов, она не дает заскучать так как экшена в ней хватает навалом. 

 Но самая главная погрешность, которую совершили создатели фильма, так это то, что они не справились с той задачей, которую они были просто обязаны выполнить, снимая этот фильм, а именно: Попытка с наибольшей степенью реалистики показать, как поведет себя человечество в случае мирового катаклизма, в данном случае, конца света. Конечно, нужно понять что воссоздать такую ситуацию крайне сложно, ведь такого на данный момент еще не произошло, но можно было сделать хотя бы попытку, постараться выжать все по максимуму, что бы зритель хотя бы на мгновение поверил в происходящее. Это всегда была главная задача, которую, по мере своих сил, должен реализовать любой режиссер, снимая фильм-катастрофу. Роналд Эммерих же даже не попытался что либо сделать в данном случае, преподнеся нам очередной попсовый блокбастер, на который стоит идти чисто ради развлекаловки, улетного экшена, реалистичных спецэффектов, кока-колы, попкорна и друзей-имбицилов в придачу.

В заключение хочется сказать, что перед нами очередной Американский продукт, который стоит потреблять исключительно ради зрелища. На большее рассчитывать не приходится.

4,5 из 10