Это не кино
Начнем с того, что это не кино. И как бы создатели не оправдывались, типа 'мы снимаем кино без розовых очков' это - не кино. И даже не трэш. Это неумелая поделка людей, первый раз взявших в руки камеру, и пытавшихся что-то заснять. 

Уж простите, но тут нет ничего. Огромная чась роликов на YouTube, снятая на какую-нибудь дешевенькую камеру, просто выглядят лучше. Я не могу смотреть кино, которое не красиво построено. Я не говорю про действие на экране - это-то ладно, на вкус и цвет, как говорится - я говорю об элементарных законах изображения и композиции.

Мы можем восхищаться странной литературой Берроуза или Керуака, нам могут нравится странные картины Дали или Эшера, мы можем смеяться от юмора Карлина - но, позвольте, когда мы говорим о Берроузе, мы все-таки говорим о литературе.

Когда мы говорим о зеленом слонике - мы говорим о неумелом хоум-видео. 

Те люди, которые с умным видом говорят, что это чуть ли шедевр, отражающий суть 20 века и подведший под ним жирную черту (честно говорю, мне так говорили как-то раз!) ни черта не смыслят ни в чем. Фильм без идеи, снятый непонятно как и с миллионом косяков в декорации и композиции. Он изначально построен на эпотаж, а некоторые недалекие люди считают, что раз эпотажно - значит это круто, и делают вид, что это создано не для всех, но он такой особенный и понял все глубинные смыслы. Которых нет. 

Я не люблю говна на экране. Я сейчас говорю в самом что ни на есть прямом смысле этого слова, не в переносном. Я не люблю какашек на экране: это не красиво, это мерзко. И, очевидно это делали недалекого ума люди, раз не смогли найти более тонкий ход в показе мерзости. 

Хотите трэш? Смотрите 'Голый завтрак'. 'Голый завтрак' может не понравится или понравится, как КИНО, потому что это - КИНО, и не понравится он может по соображениям сути фильма. А Зеленый Слоник - это двухчасовое видео на ютуб, не носящие ничего в себе или вне себя. 

Если б не шумиха, созданная вокруг него, это кино никто бы никогда не увидел, и ничего бы не потерял в своей жизни. Разве что нашел бы два лишних часа.

1 из 10

...Хотя вообще, на этом сайте оценивают кино, а мы договорились, что это - не кино. Сейчас найду на ютубе и поставлю оценку там, как видеоролику.