Штампы Голивуда не исчезают и в 2012-ом году
Из штампов:

 - Главный герой не удачник по жизни, двое детей, старший сын младшая дочка. 

 - Когда очень спешишь на машине, то спереди будет ехать старушка или две лет 80 на убитом кадиллаке. И будет мешать тебе проехать.

 - Что бы зритель понял, что главный герой удивлен, от того что под ним трещина в асфальте в кулак образовалась, ему обязательно нужно поднять солнце защитные очки. 

 - Спастись нужно в последнюю секунду, на последнем сантиметре, из самых последних сил.

 - Русские как всегда очень большие и толстые, без культурные, ну и в «лапатнике» фото любимой жены на фоне Кремля. Все женщины в России фоткаются только в Москве на фоне кремля.

 Не понятно: 

 Как в Гималаях сидя в кузове пикапа волосы от ветра не шевелятся и ребята расслабленные не мерзнут, как будто сидят на берегу океана и зачем тащить подругу которая тебе изменяет из шофером молодым на корабль спасения если для нее не покупал билета, зачем детей ложить на съедение комарам в палатку, если приехал на лимузине? Как можно 26 дней жить в одной каюте с дочкой президента и только на 27 день предложить её поцеловать? Как без проблем во время фильма все друг другу звонят, даже когда накрывает тебя волна цунами высотой 1,5 км. Как пустой от топлива Антонов падает в ущелье и взрывается начиная с носа самолета? Когда открывали двери ковчега обратный отчет часов до столкновения с первой волной показывал 14 минут, когда дверь открылась и люди забегали в ковчег показывал таймер 4 минуты, людей было тысячи но все они забежали в ковчег и дверь начали поднимать, когда таймер показал 0 и волна ударила двери были прикрыты на 80-85% как так может быть, что открываются двери за 10 минут а тысячи людей забегают во внутрь и закрывают двери за 4 минуты?

 Ну и самое не понятное, под водой остались сотни атомных станций, сотни чернобыльей бабахнули в один день и их нарыло водой, тысячи химических заводов пустили свою кровь в вводу, миллиарды трупов разлагаются, а ребята выходят подышать свежим воздухом на палубы и с улыбками на лицах плывут к Мысу Надежды.

 Но за компьютерные зрелищные эффекты ради которых и стоит посмотреть фильм авторам большое спасибо!