Защитники спешат на помощь
Стоит только начать снимать в России современное кино, так постоянно возникают возгласы от создателей: Это наш ответ Голливуду!. А когда посмотришь подобные «шедевры», возникает ответный возглас: А на кой вообще Голливуду знать, что у нас что-то снимается, если даже сами мы плюёмся от подобного кино. Все, что можно было снять, уже давно снято и остаётся только заниматься копированием и как показывает практика бездарным. 

 Уже несколько последних лет самыми кассовым кино как мы знаем является адаптация комиксов. Они и денежку приносят, и зрителей расслабляют и красочные. Разумеется 80% — это одно и тоже, но и среди них имеются и свои хорошие картины, вроде первых «Мстителей» или «Стражей галактики». Просто всех этих кинокомиксов очень много и от этого возникает пресыщение. И если сравнить «Защитников» с марвеловскими фильмами, то основная разница в том, что там все решают огромные бюджеты, профессионализм, большой опыт и огромная база комиксов, на котором все это основано. У нас же ничего этого попросту нет и поэтому и появляются подобные выкидыши. Хотят как у них, получается как у нас.

 Получилось слишком длинное предисловие и даже чуточку пафосное. Простите. Ну это все таки «Защитники» и я старался сделать так же, как у товарища Андреасяна. А еще я пишу эти строки с таким же каменным лицом, как и актеры, играющие супергероев. Надо соблюдать канон.

 Так о чем же собственно фильм? Ах да, злодей решил совершить своё злодейство и одолеть его могут только команда-А. Ой, Защитники.. Ну или что-то в этом роде. Как появился злодей, как появились герои нам шапошно расскажут, ибо основательной предыстории попросту нет. Создается впечатление, что у начала фильма вырвали кусок, размером в 40 минут, где можно было показать как наши герои получили все свои способности и как родился злодей. Но только зачем? Хватит и трех минут чтобы рассказать с чего все началось. Плавность повествования? Забудьте! Нам покажут по кускам: героев собирают, герои идут на разведку, герои в ловушке, герои на пафосе, герои в финальной схватке. Плюс нам поведают душещипательные откровения, мол я не хотел такую силу, и как дальше жить. Актерская игра? Ну, если играть без эмоций — то сойдет. Никакой химии между командой нет вовсе. А графика? Так бюджет не 100 миллионов, поэтому графику ругать не хочется. И не хочется дальше писать о всех минусах этого фильма.

 А ведь было бы можно написать неплохой и логичный сценарий, и чтоб актеры хоть как-то пытались все это изобразить. И чтоб герои отличались по характеру и темпераменту. Но как говорится, что выросло, то выросло.

И как сказал Хан, что «люди пока не готовы к нам». И это единственный и неоспоримый факт, с которым я согласен. Не готов я смотреть на них, как и на подобное плохое кино.