Трудно подобрать слова, чтобы выразить как мне не понравился этот фильм…
Это просто Армагеддон Парт Ту. Буду говорить по существу: фильм явно политизирован и ориентирован на огромную публику по всему миру, а для чего? Разумеется, чтобы поднять «бабла» ну и заодно укрепить авторитет Омерики во всём мире.

Сюжет затёртый просто донельзя: опять конец света, опять американцы спасают мир. Президент США, разумеется, выставлен как герой и патриот своей страны, решил прожить последние часы жизни со своим народом, так сказать поддержать его. Особенно поразила фраза: «Президент США, как настоящий капитан решил остаться с тонущим кораблём», ну а что касается остальных президентов стран – они как трусливые крысы убегали с тонущего корабля;).

Что касается российского президента – так это вылитый Брежнев: огромные брови, немного тормознут и туповат. Ну а российский олигарх Юрий – типичный негодяй, который готов на всё, чтобы спасти себя и своих детей, пользуется людьми, а потом их предаёт. «Ах эти двуличные русские засранцы!» - об этом, наверное, думают 150 миллионов зрителей по всему миру. Китайцы – это расходный материал, индусы – тоже. Вообще нацизмом каким-то попахивает со стороны США. Ну да ладно, фильм всё равно ориентирован на детей дошкольного возраста, которые мало что поймут, возможно, создатели фильма рассчитывали на то, что что-то да останется в мозгах малышей.

Вообще этому фильму больше подходит следующий слоган: «Человечество в опасности, но на ваше счастье славная добрая Америка как всегда спасёт мир!»

Про игру актеров можно сказать что они все переиграли, все без исключения. Доблестные рыцари «без доспех», не жалея живота своего спасали мир, изо всех сил, иногда мне даже было очень смешно, но не над «искромётным юмором» главных героев, а над их тупостью, извините за прямоту…

Оценка: 1 балл из 1000.