Лучше вернуться в `Позавчера`
Посмотрел сегодня этот блокбастер. В общем-то, как и ожидал, один большой спецэффект с абсолютно предсказуемым сюжетом. Очень сильно напомнило “Трансформеров”. Все красиво взрывается, части материков уходят под воду, наконец-то в падающих небоскребах появились люди. 

Но… Смотреть только на красивую картинку как минимум неинтересно. Хочется пищи для мозга, а тут одна жвачка, причем третьесортная. Чего только просто невероятное везение главного героя стоит. Он, наверное, и в открытом космосе найдет средства для выживания. 

А тот псевдонаучный бред, который несут псевдоученые. Хотелось смеяться. Обобщая все впечатления, получилось одноразовое кино. Кто-то пытается сравнивать его с “Послезавтра”. Так вот, “2012” по всем статьям проигрывает. Возможно сами катастрофы в сегодняшнем кино и лучше, но вот ни драмы, ни даже банальных отношений людей, за которыми было бы интересно следить, нет. 

В итоге, если в кино вас привлекает только качественная картинка без наполнения, то пожалуйста, получили то, что хотели. Но если хотите подумать после просмотра, то лучше пройдите мимо.

И как в школе. 5 из 10 за спецэффекты, а вот за само кино неуд.