Миллиард людей в обмен на отказ от специальных трусиков.
Очень много слышал про этот фильм, наконец-то решился сходить... Откровенно говоря, упавшие цены на билеты и скидка в Мираже очень подняли настроение после фильма. Фильм не понравился, очередной скучный американизм, с первых минут становится понятно чем он закончится и кто останется в живых. Главные герои скучны и их характеры лишены оттенков, либо хороший, либо плохой, единственная личность, которая запомнилась после просмотра - так это полоумный радиоведущий, который действительно был оригинален (один холодильник огурцов чего стоит). Убивает постоянное невероятное везение ГГ, доходящее до того, что продукты извержения вулкана попадают куда-угодно, только не в машину с ним, грузовой самолет-гигант, нареченный Antonov 500 постоянно проходит в считанных сантиметрах от различных препятствий и выписывает в воздухе такие фигуры, которым позавидует юркий кукурузник. Здоровенный ковчег, который обладает бешеной инерцией способен на каких-то 50 метрах поменять направление движения, и постоянно снося дном все на своем пути умудриться ни разу не повредить гребные винты. Очень порадовали темпы строительства китайцев, которые умудрились за короткое время построить такие махины и напичкать их такой электроникой, конечно же система распознавания лиц и камеры в отсеках с приводом ворот - самые необходимые вещи в такой экстремальной ситуации. Такие ляпы можно перечислять до бесконечности, главное не это. В конце фильма не возникает никакого ощущения того, что планета Земля практически погибла, почти все ее население либо сгорело в лаве, либо утонуло в сбесившемся океане. Все герои непомерно счастливы и их ничего не волнует. 

Одним словом, очередной американский шаблонный фильм, скучный и не интересный, без сюжета, сути, идеи, но зато со спецэффектами.

З. Ы. а вот разваливающая Статуя Свободы и уходящие под землю американские города порадовали.