Разве таким должен быть фильм-катастрофа?
В последнее время очень актуальна тема о конце света, который должен наступить в 2012 году. Естественно, такое важное событие не могло не отразиться в кино. Первым, кому пришла в голову такая идея был Роланд Эммерих. Я уже давно понял, что это режиссер очень любит уничтожать Землю. Нас чуть не истребили пришельцы в 'Дне независимости', чуть не съел динозавр в фильме 'Годзилла'. 

В этом же фильме на нас ополчилась стихия. Громадные астероиды так и норовят нас сжечь, а гигантские волны ну никак не хотят дать нормально уплыть ковчегу. Я, конечно, понимаю - сколько людей столько и мнений. Но что хорошего многие увидели в этом фильме для меня остается загадкой. 

'2012' собрал в себе все Голливудские штампы. Конечно же на продумывание фильма времени не хватило. Главный герой берет дочку искать карту, хотя апокалипсис начался. Видите ли девочка не может без папы. Также фильм решил усмехнуться над законами физики. Волна, высотой 1.5 км затопила 9 километровый Эверест. Это ли не чудо.

Раз уж сюжет у фильма никакой, то приходится призывать на помощь технических специалистов, которые такие взрывы устроют, что только успевай смотреть за летящими в разные стороны обломками. Думаю именно спецэффекты созвали в кинотеатр толпы зрителей, тем самым обеспечив фильму сборы 770 млн. долларов. 

Каждый фильм-катастрофа должен быть трагичным, зритель должен сопереживать героям. Тут же лично мне было абсолютно без разницы, что случится с ними. Пусть они утонут, пусть взорвутся - от этого мне было не холодно не жарко. Режиссер не смог создать атмосферу трагедии, обреченности. По его воли были созданы эффектные взрывы и разрушения, не более. 

Ну ведь есть хорошие фильмы-катастрофы. Даже у этого режиссера можно выделить 'День независимости'. А если пройтись по всему кинематографу, то первым в голову приходит 'Армагеддон'. Не шедевр, конечно, но '2012' рядом с ним даже рядом не валялся. 

'2012' очередной фильм с 'ну очень крутыми спецэффектами', но без капли здравого смысла. Никакие спецэффекты не покроют отсутствие сюжета, сценария и актерской игры. Лично мне такой кино-мусор не нужен. Я люблю смотреть умные фильмы, а '2012' пусть смотрит кто-то другой.