Компьютерная игра
Как бы ни хотелось сохранять трезвость рассудка и нейтралитет в оценке данной ленты, но видимо, от предвзятости удержаться не удастся никому. Естественно дело каждого, какой лагерь выбрать: восторженных фанатов сенсационных, не виданных масштабов спецэффектов или людей которым подошла к самому горлу не имеющая никаких границ банальность и, так ярко выходящие на первый план, штампы.

   Стоит отдать должное глобальности съёмок. Как не крути, а более масштабных фильмов – катастроф мир ещё не видывал. Ну собственно это не новость уже и о бюджете фильма и о многом многом многом другом, из-за чего и поднялась такая шумиха вокруг этой ленты.

   Но как мне видится, всё это похоже на огромную, с человеческий рост, коробку в обёрточной бумаге за 200 млн., плотно забитой фантиками от конфет. И если что такое «обёрточная бумага» мы уже разобрались, то что такое эти «фантики»… Пустые, скучные, бесполезные «фантики»? 

   Катастрофа – это страшно! Страшно на столько что взрослые, смелые и отважные люди готовы трястись и скулить как брошенные под дождём щенята. Но что такое катастрофа перед ликом Армагеддона? Всего лишь капля в море. Мелкая крупинка в песочных часах, время которых вот-вот истечёт. 

   Ужаса в 99% сцен фильма, ровно столько же, сколько могло бы быть, если бы вы приходя домой с работы вы узнали что любимый питомец попугай Кеша приказал долго жить, однако… Однако перед смертью он героически бился за жизнь с любимым, после вас конечно, мужчиной вашей супруги – котом Барсиком.

Конечно, даже спорить не стоит, что уходящая из под ног почва, складывающиеся как карточные домики небоскрёбы и растворяющиеся в груде камней, метала и стекла за считанные минуты города – всё это чертовски захватывающе! Это действительно привораживает и втягивает, даже с учётом того, что наперёд знаешь: Американские лимузины сверхпроходимы и не боятся превращения под колёсами асфальта в месиво, а если нужно то и вполне себе самолётозаменяемы. Это же вам не Лада Калина в конце концов. 

   Но на всё это великолепие остросюжетного экшна лично я смотрел как на компьютерную игру. Для максимально острого эффекта не хватило, пожалуй, вдруг ожившей гигантской статуи какого-либо мифологического существа. При этом главные герои должны были бы героически, на последнем дыхании улепётывать от неё, скажем, на скейтборде.

   Перечислять все те нелепости, что преследуют на протяжении всего фильма, я не стану. О них уже сказали в полной мере. Хотя и жутко улыбает эталонный мистер Американский президент и Русский миллиардер с внешностью Итальянского мафиози.

Но самая большая комичность лично меня настигла после «хэппи энда», ровно в тот момент когда гордость выжавшей нации, представители Соединённых Штатов Америки взяли курс на Африку. Это ещё одна ветвь проявления политкорректности от сценаристов? Цветного президента и оскара за выдающиеся достижения в политике видимо было не достаточно.

Всем спасибо.

6 из 10