Погибнет ли человечество от свинного гриппа?
Я начал писать эту рецензию ровно через 26 минут после окончания просмотра. Лихая маршрутка несла меня по Воронежским улицам из кинотеатра домой, а в голове крутился только один вопрос.

Погибнет ли человечество в следующий широкоформатный раз от свиного гриппа?

Зачастую успех фильма зависит не только от громких имён режиссёра и актёров, от качества спецэффектов и бюджета. Успех можно гарантировать актуальностью темы, которая поднимается в фильме. 

Почему то лично я услышал о появлении `2012` через совсем небольшой промежуток времени после того, как объявились те самые пророчества майя. Только они заполонили интернет, как вот он Роланд Эммерих с уже готовой постановкой на эту захватывающую тему. Если майя огромное количество лет назад предсказали эти события, то почему эта тема стала актуальна только в преддверии соответственного фильма?

Лично у меня первым на ум приходит только одно объяснение. Отменный PR!!!  В то время, пока одни товарищи снимали 2012, другие, не менее глупые товарищи, распускали легенду о вполне реальном конце света, чтобы мы скушали этот апперитивчик, а потом, почувствовав сильный голод, побежали в кино. Так и свиной грипп сейчас вполне актуален. `А вдруг и это - подготовка нас к очередному киношедевру`, - спрашивал я себя, пролетая очередной поворот в безумной маршрутке. 

Может я слишком агрессивен? Только я очень.... очень, очень ждал этот фильм. Я наслаждался трейлерами, предвкушая чуть ли не новый шаг в мировом кинематографе. Как и множество других людей. После того, как я начитался и наслушался критики в адрес примитивного сценария и шаблонности сюжета, я рассчитывал только на зрелищность. 

Однако, как и бывает зачастую, всё самое зрелищное мы посмотрели в трейлере. Спецэффекты шикарные, масштабные, только после пролетающего самолёта между падающих небоскрёбов большая волна, заглатывающая домик в Китае уже не смотрится. А я думал, что всегда зрелищность в фильмах должна идти по возрастающей. 

В любом случае останусь при своём субъективном мнении. Хотя, выжившая в самом конце Африка, натолкнула меня на мысль о второстепенном смысле фильма - политическом. Но я же не за этим ходил в кино, а за зрелищем. 

Маршрутка довезла меня до дома, я написал эту рецензию по горячим следам и эмоциям. А завтра надо на работу, пока ещё только 2009 год. 

До конца света еще есть время пожить... если он всё-таки будет...