Разочарование.
Действительно очень трудно говорить что-либо по поводу какого-нибудь творения, которое содержит в себе либо только положительные стороны, либо искомо отрицательные. А данное «произведение искусства», несёт в себе исключительно разочарование, и после просмотра хочется забыть то, что ты потратил своё драгоценное время на столь ужасно оформленный и проработанный фильм. 

Данное кино снято с из рук вон плохо. Диалоги и вовсе сухие, они просто-напросто не наполнены эмоциями, в дополнение чего нам преподносят киноактёров, над актёрской игрой которых можно без задней мысли плакать. До нельзя картонные, как-будто наблюдаешь роботов, заместо людей. Абсолютно никаких чувств, и по этой самой причине нам банально не дают и малейшего шанса прочувствовать сам фильм и, наверное, вложенный в него смысл. 

Более того, в сценах с драками движения настолько неестественные, что хочется сказать: «Нет, не верю!» Так же, все элементы драмы, которые нам преподнесли, оказались лишенными каких-либо чувств, и совершенно ни к месту. Например, мне, как человеку, который сам пишет в этом жанре, не довелось испытать душевную боль и перенять эмоции героев. Вдобавок, всё это ещё в сочетании с нелогичностью происходящего, и не понятно откуда берущейся мотивацией героев. В довесок, на протяжении всего сеанса, хочется задать вопрос: «Зачем?» или «Почему?».

В заключении, хочу сказать, что и вовсе не рекомендую этот кинофильм к просмотру. Вы попросту потратите своё время впустую, так как он совершенно не стоит Вашего внимания. Всё немерено тривиально и до боли несносно. Очень плохо! На протяжении всего фильма я испытывал «Французский» стыд. Двойку я ставлю только из уважения за труд!

2 из 10