победа технологий над разумом
Пару дней назад просмотрел фильм `2012, судный день`. Честно говоря разочарован, от создателя `дня независимости` и `послезавтра` ждал большего.

Сложилось стойкое убеждение, что почти весь бюджет ушел на компьютерную графику.  Графики в фильме много, ее хватило б не на одну, а на три картины. Графики так много, что актерам некогда заниматься выяснением отношений. Как минимум две трети времени в фильме что-нибудь взрывается, падает, или тонет. При этом все, что взрывается, падает и тонет делает это против всех законов физики! При просмотре фильма постоянно ловишь себя на мысли, что такого не бывает! самолеты так не летают, машины не ездят, дома не рушатся... список длинный, как и сам фильм. Все это сгодилось бы для визуального ряда к новой песне Рамштайн, но клип идет пять минут, а не два с половиной часа.

Вообще на этой теме можно было сделать очень хорошее кино! Человечество гибнет, спасутся единицы. Для избранных строят несколько ковчегов, кто на них попадет? политики, бизнесмены, выложившие огромные деньги за билет, люди с хорошей гинетикой, специально отобранные для воспроизведения нового поколения. С политиками все понятно, с бизнесменами тоже, и тех и других в фильме предостаточно, но почему не показали третьих, тех кто будет восстанавливать популяцию человечества? И главное, кто отбирал этих людей? `Вот у этой девочки  гены хорошие, но брюнеток у нас много, а вот голубоглазых блондинок нет, поэтому возьмем блондинку, а брюнетка умрет` - какого делать такой выбор? Кто в праве делать такой выбор? Почему этого нет в фильме? неужели это менее интересно  чем падение небоскреба?

Вот на ковчег поднимается королева Великобритании, ведет на поводке трех собачек, это лишь эпизод, хотя на основе этого эпизода можно было сделать хорошую историю! Королева спасется, а что будет с ее подданными? Почему не показан отъезд королевы из дворца? знали ли слуги, что это конец? Сказала ли она им? Или просто `уехала в круиз по индийскому океану`, что она чувствовала проходя мимо сына камердинера? просто потрепала по волосам и пошла дальше, осознавая, что через несколько часов он будет мертв? Или прислуга знала, что их ожидает, и какая-нибудь гувернантка молила королеву, что б она взяла с собой ее пятилетнюю дочь, вместо собак? Почему этого нет в фильме? почему ?

Кроме людей, правители мира сего решают спасти животных и предметы искусства. С животными понятно - идет аналогия с ноевым ковчегом, вот только данное сравнение весьма противоречиво. Ной не скрывал от остальных информацию о конце света, наоборот, он призывал людей к спасению. Ною взять `каждой твари по паре` велел Бог. В фильме Бог интеллигентно промолчал, а политики возомнили себя новыми ноями и тащут на ковчег носорогов и слонов. Но кто решал, что важнее - сохранить для потомства развлечение в виде слона в зоопарке или несколько сотен человеческих жизней? Чья жизнь стоит дороже - бегемота или человека? 

Теперь немного о предметах искусства. Когда на борт ковчега поднимают картины, все понятно. Но на ковчег переносят и статую Давида, работы Микеланджелло! Статуя весит несколько тонн! Так неужели каменный мужик политикам дороже нескольких сотен живых? Кто принимал решения о спасении бегемотов и Давида? Где этот человек? Почему его нет в кадре? Как дались ему такие решения? На эти вопросы ответов нет. Все что есть в фильме это взрывы.

Все в фильме выглядит фальшиво и не натурально. Весь конец света- некое лазерное шоу. Нет ощущения соучастия. Большая разница - смотреть со смотровой площадки как взрывают старое здание, и смотреть на тоже самое находясь внутри этого дома. За весь фильм я ни разу не ощутил себя внутри... 

Ps написал, перечитал, что то как то пасмурно получилось. Вуди Харресон молодца! Сыграл отменно! 

10-15 летним подросткам фильм понравится, ну а остальным с ящиком пива смотреть можно!