О культовых фильмах
`Культовыми` фильмами принято восхищаться. Но, посмотрев «2012» аж два раза, могу точно сказать, что лично у меня фильм не входит в коллекцию любимых.

Если внимательно приглядеться, то ничего особенного в нем ведь и нет! Все эти взрывы, волны, обрушения небоскребов - все это мы уже где-то видели! Да, спецэффектов здесь много. Но это не значит, что фильм от этого лучше.

Актеры, кроме Вуди Харрельсона особо тоже не впечатлили, ну нет в них той изюминки. А череда событий настолько предсказуема, что это становится просто неинтересно. Весь процесс просмотра фильма превращается в угадывание, `а в каком же месте убьют этого героя?`, потому что тех, кто выживет, знаешь уже в начале фильма!

Итого: ничего нового, ничего особо интересного. Один раз посмотреть и забыть.