noname response
Мда... Собственно, что ожидали, то и получили. 

Данный фильм, прости господи, - катастрофа стоит на трех китах: спецэффекты, штампы типичного блокбастера и откровенный бред из головы Эммериха. Набор персонажей в фильме совершенно удручает своей банальностью. Во-первых, ученый-афроамериканец. Вместо того, чтобы заниматься тем, чем положено ученому, товарищ занимается морализаторством и толканием пафосных речей, которые должны восстановить справедливость и объяснить людям, как надо себя вести во время вселенской катастрофы. Стоит ли говорить, что такие пафосные речи мы слышали уже более 9000 раз и знаем наизусть, о чем там говорится, однако Роланд Эммерих по-видимому об этом не подозревает. Далее идет простой семьянин. Ну естественно не такой уж он и простой, а настоящий герой, способный на невероятные подвиги и умеющий плавать под водой ровно столько, сколько нужно для спасения какого-нибудь там человека. Конечно, у семьянина, прошу прощения за тавтологию, есть семья. Семья это мать детей, с которой он естественно разведен и собственно дети, которые постоянно помогают в совершении подвигов и спасении. Также в фильме присутствуют и, скажем так, мини-злодеи. Первый - циничный и расчетливый, мешающий темнокожему ученому заниматься любимым делом. Действительно, ведь во время мировой катастрофы надо надо рассказывать всем про высокую мораль и давать людям ложную надежду, а не принимать быстрые решения и спасаться! Второй - русский (только этого нам и не хватало!) олигарх (в фильме это называется бизнесмен) Юрий, родившийся конечно же в Мурманске, спасающийся с двумя детьми-мажорами, у которых преотвратительный характер. Ну и не был бы он злодеем, если бы не подставил в последний момент всю честную компанию. 

Помимо этого в фильме также присутствуют еще один русский - на этот раз пилот, американский президент и разномастные китайцы. Все они точно такие же картонные персонажи. У пилота помимо всего прочего исконно русская, я бы даже сказал народная, внешность. Ну и фраза 'Я должен посадить эту крошку!' (для непосвященных: крошка - это ни что иное как огромный русский самолет) завершает многоплановый образ героя. Теперь президент. Как говорится в фильме только президент Америки и итальянский премьер остались со своим народом. Надеюсь уж режиссер не имел в виду Сильвио Берлускони... А американский президент прямо воплощает в себе все черты идеального руководителя страны - он хлопает всех по плечу, называет всех 'милая' и 'сынок'. Ну и китайцы. О китайцах Эммирих знает, что среди них есть монахи и они рассказывают чрезвычайно оригинальные притчи на тему 'если хочешь чем-то наполнить разум, нужно его сначала опустошить'. 

В итоге то ли актеры были ужасны, то ли из таких персонажей нельзя было что-либо нормальное изобрести, и мы имеем то, что имеем.

Справедливости ради, есть один актер, который привнес хоть немного юмора и иронии во все это пафосное действо. Как вы поняли, это был Вуди Харрельсон, но его было очень мало.

В фильме в минимальном количестве присутствуют шутки. Вернее, претензии на шутки. Так как, перед самой шуткой создается такая атмосфера, что даже самый распоследний имбецил понимает - сейчас этот парень скажет что-то типа смешное. И затем следует вымученная фраза с минимальным содержанием юмора. Еще хотелось бы отметить традиционный блокбастерский набор: пламенная речь, в корне меняющая ситуацию, идиотские диалоги, поцелуй который прерывается, когда герои уже в сантиметре друг от друга, обратный отсчет времени и спасение в самый последний момент.

Спецэффекты, конечно, хорошие, но как же тяжко наблюдать их посреди всего этого унылого повествования, и лично для меня эти самые эффекты не перевесили все недостатки. Возможно в фильме действительно есть серьезные моменты или захватывающие сцены, но из-за чрезмерной серьезности, пафоса и неестественности я уже не мог нормально воспринимать этот фильм, не верю, что люди могут себя так вести во время большого стихийного бедствия.

4 из 10