Рыба? Мясо? Слоник!
Только что посмотрел это и сразу кинулся читать комментарии на этом сайте...

Ей богу ребят, не могу понять что вы здесь узрели такого, из-за чего эту 'картину' можно гениальной назвать! Много звучит высказываний о том что там кроется глубокий смысл, но ни в одном не сказано какой же это смысл! Все только и говорят: 'понять трудно, но мы стараемся, мы же не стадо баранов, закормленных злым Голливудом.' А стоит ли понимать то?

Вообще фильм посмотрел благодаря прикольной нарезке с ютуба, 'слоновые частушки' называется, посмотрите больше для себя полезного почерпнете, в плане атмосферы хотя бы. 

Весь фильм режиссер подкидывает нам разные мысли: то звучит тема душевнобольных, то социального неравенства, то человеческого тщеславия и (конечно) всеобщего, всеобъемлющего, всепоглощающего насилия. И если некоторые со скрипом в мозг проходят, то ближе к концу понятно - помочь этому фильму и этой задумке нечем, ни актерами (хорошими), ни форматом (тоже весьма оригинальным). 

Не хочу описывать ощущения от откровенно бутафорского мясца, давайте перейдем прямо к идейной составляющей фильма.

Полностью согласен (и вряд ли кто-то оспорит) что подлинное искусство должно ставить вопросы. Но простите оно при этом должно оставаться еще и искусством! Никто не оспорит гений Сальвадора Дали, хоть он и не всем понятен. А здесь, ну простите, полное несоответствие, поставленных целей и выбранных средств. Все эти вопросы уже поднимались и в кино и в других видах искусства и надо сказать, были более успешные работы. 

Здесь видимо режиссер решила: 'Возьму ка я все пороки общества завяжу в мешок и утоплю в крови. И в говне. И гомосексуализмом присыплю. точно надо в качестве жанра брать трэш. Такого в авторском кино мало кто делал.'

Наверное смело. Но не менее глупо. 

Трэш для чего? Ради мяса? Хоть убейте не пойму зачем снимали это кино!

Художник-лекарь общества.А не маньяк в ножом, который жертву режет и втолковывает ей моральные идеалы. 

Прочитал в комментариях что этот фильм по словам режиссера, якобы для молодёжи. Сомневаюсь, что молодежь смотрела его и понимала все мысли которые Баскова хотела передать из своей хитрой головы. Если хочешь что то сказать доступнее надо кино снимать, доступнее. 

Конечно можно сидеть и ковыряться в этой кучке нечистот и восторженно говорить: 'Я нашел, я нашел! я еще не всё понял но уже на пути к свету' но как то не охота эти ребусы гадать.

Что тут сказать, авторское кино такое авторское... 

Вот и не понятно: Рыба? Мясо? Слоник!