#3. Устраивайтесь поудобнее в ваших креслах - Конец света грядет!
Массовое помешательство, связанное с мистической датой конца света, еще больше возросло благодаря новому фильму Роланда Эммериха «2012». В основу, которого было положена всем известная дата конца света, которую племена Майя предсказали еще в древние времена. Будет ли конец света или нет, скоро узнаем, ну а пока можем лицезреть предстоящим концом света, глазами немецкого режиссера. 

К слову, для меня именно «2012» был самым ожидаемым фильмом того года, даже шумиха вокруг «Аватара» беспокоила меня куда меньше, предстоящей премьеры. Что я ожидал? Прежде всего, драму, масштаба, доселе невиданного кинематографом. Гибель целой нации, целых континентов, страдания и стремления людей выжить. Но, незадолго до выхода фильма в прокат, вышел пятиминутный ролик разрушения Лос-Анджелеса, который полностью разрушил все мои иллюзии о серьезности данной ленты.

Драма была заменена банальным голливудским аттракционом, приправленный совершенно неуместными, дурацкими шуточками. Какой может быть юмор в таком фильме для меня осталось загадкой. Видимо, мозги Эммериха настолько американизировались, что без подобных приколов он просто не может обойтись. И это печально, ведь предыдущая его работа в данном жанре, картина «Послезавтра» представляет из себя практически эталон фильм-катастроф, в которой гармонично собранны все составляющие мозаики: разрушения, трагедия, боль, спасение. 

Роланд, собрав в свой фильм довольно неплохой актерский состав, совершенно не побеспокоился дать им хорошие роли. Вместо этого в «2012» мы видим традиционный набор из клише: главный герой неудачник, с ненавистной для него работой, в разводе, с плохими отношениями с детьми. Ну и конечно, он словно супермен спасет всех и вся. Единственного сильного героя, на мой взгляд, сыграл Оливер Платт, алчный чиновник в его исполнении очень хорошо отражает сущность большинства людей.

«2012» - фильм разочарование, фильм провал. Коротко и ясно…

4 из 10