Биг барабум
Роланд Эммерих опять решил убить Землю. И почему люди платят за то, чтобы посмотреть мечту психопата – разрушение всех человеческих достижений? Ни дать ни взять, мы все сошли с ума.

Впрочем, ничего, кроме спецэффектов, я от фильма и не ждала. Идиотизм происходящего и пунктирными линиями обрисованные персонажи раскрываются ещё в первых десяти минутах. Непутёвый папаша столько времени не видел своих детей, что даже не знает про энурез дочери – тем не менее, мать преспокойно отпускает их на все четыре стороны. И куда же наш герой поведёт малышей на прогулку? За забор, на котором написано «Не влезай – убьёт!», прямо на дымящееся ссохшееся  озеро, где раскиданы трупы догнивающих животных. А потом их всех поймают военные и – нет, не вышвырнут за шкирку без объяснения причин с запретной территории – а ласково похлопают по плечу и потреплются о погоде, попутно разболтав пару государственных тайн. 

Придираться дальше, пожалуй, не имеет смысла. Всё кино построено на двух моментах: 

1)	шутливый мультфильм, объясняющий предсказание майя (для тех, кто не в курсе) плюс пугание малышей палкой (слова типа «нейтрино», «глобальная экологическая катастрофа» и «такого мир ещё не видел»);

2)	убиение невинных (куда входят милые сердцу небоскрёбы и – для национальных меньшинств – статуя Иисуса Христа в Рио-де-Жанейро). 

Люди в картинах Эммериха всегда смотрелись не лучше крыс, бегущих с корабля (хотя в данном случае – НА корабль), и почему режиссёр до сих пор от них не отказался – для меня загадка. Вряд ли найдётся хоть один здравомыслящий человек, которого «2012» поразил бы именно как духовная драма. 

Все ведь ходили только на спецэффекты – но и они здесь Оскаров не хватают. Во-первых, фантазии у Эммериха хватило лишь на трещину (большую и маленькую) и на волну (большую и ещё больше). Первые полфильма герои путешествуют на хвосте у разрушений - вырываясь в самый последний момент, дальше зрителя ожидает обильная цитата из «Титаника» (с факом в окно вместо настоящих переживаний). Во-вторых, где-то в соседнем павильоне Джеймс Кэмерон на своём ноутбуке кропал «Аватар» - и я оторву себе пальцы, если ему не дадут Оскар за спецэффекты. 

В общем и целом, «2012» - самая настоящая комедия, которую Эммерих упорно ломал на протяжении двух с лишним часов. И неудавшаяся аллюзия на Библию (вместо голубя с оливковой ветвью над морем кружат не пойми откуда взявшиеся вертолёты – ни дать ни взять, будущее, описанное в «Терминаторе» уже наступило) подводит отличную черту под всем этим дорогим недоразумением. Что останется в веках – так это «специальные трусики» и разбитые яйца.