А решает ли всё человек?
Очень ждал этого фильма, т. к. верю в скорый конец света.

С чем же перестарались создатели? По моему мнению это конечно спецэффекты (их так много что теряется основная драматургия фильма и начинаешь думать, что только ради этого и был снят фильм). В основном сюжете можно понять, что судьбу человечества решает не природа и бог, а те у кого есть 'миллиард евро'. Создателям как видно невдамек, что на то он и существует конец света, чтобы очищать землю от гнева, убийств, сквернословия, власти, доминанства, грязи, денег, а тут показана совсем обратная сторона этого. Выживет тот у кого деньги. И продолжится эта грязная жизнь сразу же после выживания всех кто попал на эти корабли. И какой смысл тогда в этом? Хотя в принципе можно было ничего и не платить, а тупо залезть на вершину Эвереста и остаться в живых. Нет... так быть не может, в подобных природных явлениях, и что в частности касается конца света, выбор за продолжением рода и вида человечества под силу сделать только Господу Богу. И если и будет этот конец света и выживут как раз только те кто заплатил деньги, то это будет самым главным доказальством что никакого бога нет!

Меня сильно поразили все эти спецэффекты, волны и землятресения в 9 баллов, зачаровывающая графика, потрясающие моменты, заставляющие понять всю мощь и неизбежность природных сил. 

В целом игра актеров конечно порадовала. Джон Кьюсак как всегда на высоте со своей способностью передавать эмоции и всю напряженность действий фильмов.

Роланд Эммерих сняв этот замечательный фильм немного конечно перестарался. Он постарался показать нам что может случиться со всеми нами! Чтож, 2012 год покажет...

8 из 10 за то что не показали основной причины возникновения конца света (для создателей это просто как бы не избежно), хотя конец света уже сейчас можно предотвратить своими поступками. Встать на путь исправления никогда не поздно.