2012 - конец...жанра
Рональд Эмерих, безусловно, человек талантливый, в списке его работ есть не один хороший фильм. И, наверное, Рональд рекордсмен по уничтожению Земли. Или он так яро ненавидит человечество как вид, или с детства комплексы развились, но навязчивая идея уничтожить планету его явно не покидает. 

Фильм - провал. Откровенный. Я уже не помню, смотрел я его в кино в простом зале или же в 3D, это никакой роли не играет всё равно. Это типично одноразовый кассовый блокбастер, который нужно смотреть исключительно с отключенным мозгом, жевать поп корн и запивать колой. Та же проблема, что и с 'Аватаром' - интригующая рекламная компания, трейлеры за полгода, потом ещё трейлеры, но уже с пятисекундной сценой цунами в Гималаях, потом уже полноценный трейлер. Нас так готовили, словно это последний и самый величайший фильм в истории человечества перед концом света. Фильм понравился лишь только тем, что в нём Рональд Эмерих наконец реализовал свои тёмные фантазии и разнёс всё к чёртовой матери до основания - тут и магнитные бури, и землетрясения, и ураганы, и извержения вулканов, и цунами, всё сразу! Не хватало только в завершении падения астероида, но это было бы уже слишком. Я получил удовольствие лишь любуясь красочными и детальными сценами глобального разрушения, было приятно увидеть качественную работу компьютерщиков - не к чему придраться, всё прорисовано идеально, начиная от провалов и расколов тверди земной и до рушащихся мегаполисов. На этом всё удовольствие заканчивается...

Самая главная проблема фильма - это то, что такую эпическую катастрофу, всеобщий ужас и гибель цивилизации превратили в комедию, в атракцион, получился некий 'Индиана Джонс в поисках спасательного Ковчега'. Думаю, именно так можно переименовать фильм. Всё перекрашено в какую-то шутку, насмешку, нет ни грамма трагичности и серьёзности, никаких чувств или эмоций, фильм не вызывает никаких переживаний или волнений, в отличие от того же 'Послезавтра'. Главный герой, которого исполняет Джон Кьюсак, весь фильм с открытым ртом и каким-то странным выражением лица, которое не выражает ни боли ни страха, а больше похоже на то, словно перед ним голая Мерлин Монро. Его жена - вообще полный ноль. Единственный актёр, действительно игравший - это их дочка по фильму. И куда же апокалипсис без русских? И само-собой разумеется, это жирный, уродливый олигарх с пузом до колен, оказавшийся само-собой сволочью и имеющий аналогичных детишек... Было противно смотреть. Или же сумасшедший предсказатель и радиовещатель из национального парка... Его двухминутная анимация - это уже был приговор фильму - на уровне идиотизма для умственно отсталых. Да и сам сценарий полон дыр. Взять хотя бы то, как индийский учёный в начале фильма всем доказывал и показывал, что космические частицы нейтрино из-за выброса солнечной радиации разогревают планету изнутри... Такой тупости я не ожидал. Нейтрино - это нейтральная частица, она практически не вступает во взаимодействие с материей. При чём здесь солнечная радиация? НАСА признало фильм '2012' самым недостоверным и бредовым фильмом о конце света из всех снятых когда-либо! Даже 'День независимости', такой сценарий, они признали более вероятным и прадоподобным. Может я и не гений молекулярной физики, но уж в НАСА, я думаю, образованные люди работают.

В общем - фильм на один раз, через неделю уже и не вспомнишь, что смотрел его. Разок посмотреть на спецэффекты и забыть. Помню, когда вышел DVD, прилавки стояли забитые и никто не покупал, даже когда поставили на распродажу. Вывод очевиден.

6 из10