Увеболлизм последней стадии
Такое чувство, что небезызвестный Сарик Андреасян в попытках впарить потенциальному зрителю свой очередной высер уделял хоть какое-нибудь маломальское внимание только изготовлению трейлеров. Сам фильм, извините за слово фильм, хромает на все четыре лапы. 

Персонажи неинтересные, слизаны с зарубежных кинокомиксов, отыграны плохо. Их внутренняя драма никаких эмоций не вызывает. Они жалуются на свои проблемы, после чего про эти проблемы раз и навсегда забывают. Например, Арсус, который боится остаться медведем и не вернуться в человеческое сознание, без всяких проблем шныряет из формы в форму по делу и без. Или Хан. Он может в пылу поубивать больше народу чем полагается, но мы даже намёка на это не наблюдаем. Диалоги тупые настолько, что слушать их невозможно. Несут абсолютно неправдоподобную и неуместную чушь с серьёзными минами. Позы и поведение героев это тоже что-то с чем-то. Пафос, пафос, пафос-с-с! Персонаж Валерии Шкирандо тут особо выделяется. Весь фильм мы наблюдаем её с каменным лицом, идеальным ярким макияжем и старанием всячески продемонстрировать фигуру.

Сценарий дырявый как ворота нашей футбольной сборной! Идиотизм повествования встречает нас на первых минутах «фильма». Мы наделили людей суперсилами, и сделали их нестареющими, давайте всё пустим на самотёк и забьём на этот проект! Пускай валят кто куда, вообще не волнует! Главгад может брать под контроль механизмы, управляемые искусственным интеллектом, давайте его ещё наделим способностью камазами, танками и вертолётами удалённо управлять, пусть машины сами рулят и педальки сами нажимают, чё нет то? Секретный спутник Молот, который секретно болтается в космосе несколько десятков лет? Нормально, никто в мире, конечно, о нём не в курсе. Сломаем одному из героев позвоночник, и оставим лежать, пускай его найдут и вылечат, зачем проверять пульс или добивать наверняка? Ксения хвастается тем, что может становиться невидимой и менять температуру тела как ей захочется, но враги сразу же замечают её с помощью тепловизоров. Серьёзно? Да тут перечислять все косяки никакого терпения не хватит, весь «фильм» один большой ляп.

Музыка и озвучка лишь раздражают, во время некоторых сцен даже уши заткнуть хочется. Фильм про советских супергероев начинается с трека на иностранном языке! Речь персонажей не совпадает с движением губ и т.д.

Графика - позор мирового кинематографа. Как за рубежом такое показывать не стыдно? У нас нет денег на нормальное крушение самолётов? Пусть взрываются где-нибудь за зданиями, дым покажем. Нет денег раздавить танками парочку разных машин? Проедемся несколько раз по одной. Нет денег на качественную прорисовку медведя? НУ И НЕ ДЕЛАЛИ БЫ ЭТОГО МЕДВЕДЯ! Смотреть без боли в глазах невозможно! В «фильме» даже техника и здания выглядят хуже, чем в некоторых играх, а команда Сарика ещё героя компьютерного пытается осилить. Не зачёт, товарищи!

Юмор. Шутка про борщ из трейлера. Всё. Серьёзно! ВСЁ!

Физика? Не надейтесь! Логика? Зачем! Реализм? Мимо! Никто ведь не обратит внимания на то сколько времени у героев уходит чтобы перемещаться по Москве, тренироваться, восстанавливаться после сломанного позвоночника, за сколько часов им спроектировали и изготовили костюмы. Никто не спросит как Башню длиной 540 метров можно провезти по дорогам до Москва-Сити, вписавшись во все повороты. Никто не удивится, что все новостные каналы продолжают вещать в обычном режиме после всех манипуляций с телебашней. Никто не задумается откуда у Арсуса штаны после превращения в косолапого. Пипл же схавает! 

Итог. Господин Андреасян снимать кино не только не научился, но даже и не старался. Громкий заголовок, эффект новизны, симпатичные актёры, какие-никакие масштабы происходящего, сляпал трейлер, и фильм продан! А внутри всё уныло и пусто. Смотреть не советую, за деньги - тем более!

1 из 10