Они такие разные...
Забавно, насколько порой разными бывают фильмы. Еще забавнее, что в 2009 году российским зрителям практически одновременно показали «2012» и «Паранормальное явление». Более отличающихся друг от друга вещей я, оглядываясь назад, еще не видел. Последнему, кстати, хочется, пусть мельком, но отдать дань уважения. У них из ушей плещет не компьютерная графика, а талант.  

В нашем маленьком городке выбор фильмов, как правило, ограничивается парой-тройкой премьер. Та неделя не стала исключением, и мне пришлось выбирать именно между этими двумя… все равно, что между танком и велосипедом. Честно сказать, любовью к тяжелой артиллерии я никогда не отличался, поэтому предпочел простой, недорогой, но чертовски изящный и, вместе с тем, будоражащий кровь велик. Скажу одно: это было лучшее мое решение за всю неделю, но чтобы удовлетворить любопытство, пришлось все-таки посмотреть на второй вариант.

Танк оказался красивым, просторным и чувствонепробиваемым. Такое ощущение, что Роланд Эммерих делает свои нетленки по книге «Как снять зрелищный фильм. Азы для чайников». Причем в случае с этой, кажется, несколько раз открывал одну и ту же главу, ведь сцены, переехавшие прямиком из боевиков 90-х, здесь повторяются с вопиющей частотой.

Главные герои этого хаоса отлично подходят под определение 'проклятые счастливчики'. Везде, где им стоит появиться, неизменно начинает рушиться земля и все к ней прилегающее; но в самый, казалось бы, безнадежный момент все опять счастливы. Вот так вот строится абсолютно весь '2012', и это было бы еще простительно, ссылаясь на законы жанра, если бы не сюжет. Персонажи, по сути, путешествуют от одного спецэффекта к другому, в этом плане режиссер переплюнул вторых 'Трансформеров', что, даже если постараться, очень трудно.

Я не буду описывать все ляпы и откровенные глупости, это уже тысячу раз делалось до меня. Просто, посмотрев интервью с Эммерихом, я окончательно перестал его уважать... Я все могу понять, кино(выходящее в прокат) - не литература, оно создается для зрителя, а не для самого автора. Но и тут очень важно любить свое творение, Роланд же изначально продал свою душу демону коммерции. 

Все же несколько местных плюсов присутствуют. Один из которых - актеры, в частности неподражаемый Вуди Харрельсон и миловидная Аманда Пит. Наверное это и есть самая положительная сторона многомиллионных сумм, профессионалов все еще можно купить.

Правда к общему облику они добавляют лишь десятые проценты. При просмотре этой картины можно спокойно вырубить звук, художественную ценность она не потеряет. Как в порно, ей богу...

4 из 10