noname response
Опять конец света... Ну сколько можно себя уничтожать?!?!

Вот такой вопрос я себе постоянно задаю при виде очередного фильма-катастрофы. Ну зачем, а? Неужели так интересно целые города стирать с лица земли? 

Ну пошел я не этот горе-блокпастер в кино. Смотрел я его, смотрел. К концу уже думал, что навечно застряну в обществе Джона Кьюсака и его милейшей доченьки. Когда начались финальные титры, улетел из зала одним из первых. Счастлив был, как незнай кто!

Сюжет представляет собой вымученную историю с миллиардом штампов. Острое чувство дежа вю будет преследовать вас от и до. И что печально, сценаристы и не думали менять темп. Начинается все как всегда - есть неотесаный папашка, есть красавица-жена, парочка назойливых детишек, новый муж жены - обязатеньно бохато и знаменито. И захудалые диалоги. Которые противно слушать от того, что они прямолинейны и совершенно не разнообразны.

Актерский состав. Вот уж не знаю, кому пришло в голову брать на главную роль Кьюсака! Его амплуа - бюджетки, где у него лучше всего получается вживать в роль. В крупногабаритных же проектах он просто теряется среди всех этих спецэффектов. Вуди Харельсно хорошо, но его слишком мало. Насчет остальных. Ну да, русские персонажи весьма неплохи. Но не более того.

Спецэффекты шикарны. Все рушится, ломается, горит. Смотреть естественно лучше на большом экране. Однако...

...мы живем. Сколько раз нам не прочили конец света, он так и не пришел. И сколько фильмов вышло на данную тему, у-у-у-ууу - не пересчитать! Вот в '2012' рушатся города - бедный Лос-Анджелес плющит и козявит и так и сяк - почему же нам, нелюдям, жаждящих кровавого зрелища, должно быть хорошо при виде массовых смертей? Рушашиеся здания вызывают тревогу в рамках того, насколько дальновиден разум режиссера - что в этом замечательного - не ведаю. Причем рушится это все под невообразимыми законами - ТАКОГО НЕ БЫВАЕТ!!! Хотя это же Голливуд. Тут возможно все. И порой это настораживает, а не радует.

Сама толпа людей чрезвычайно спокойна. Все бегут от стихии как-то лениво, не особо уворачиваются. Ощущение, что перед тобой - зомби. На деле же было бы совершенно иначе.

Короче: хватит уже бомбить родную планету апокалипсисами! Конечно понимаю, что это отдельный жанр в кино. Но я не понимаю логики его происхождения. Ушедший под воду Лос-Анджелес под непропорционально неправдоподобными углами ясно показывает отношение авторов к миру - уничтожить, расплющить, стереть! Смешно, горько и тошно на это смотреть. '2012' - это яркий фанфик, пластиковый, абсолютно чуждый и заезженный додыр от и до.

Надо любить наш мир и любоваться на его красоту! А не на компьютерные бездушные эффекты, толку от которых ноль. И не ликовать от разрушений, пускай и не настоящих. Оглянитесь вокруг - все так хорошо и ярко. Что даже комичная 'гибель' Йелустонского парка не способна эту радость перебить!