В газенваген!
Это кощунственное и наплевательское отношение к истории своей страны и своего народа. Это полное отсутствие национальной гордости, каких-либо понятий о морали и вообще о человеческой этике в целом. Вот, в принципе, главное, что можно сказать об этом продукте. Любой сознательный человек с этим согласится, поэтому глупо разбирать по косточкам все составляющие этого омерзительнейшего, язык еле поворачивается сказать, фильма.

Отметить хотелось бы вот что. Не будет в нашей стране хорошего кинематографа, пока будет позволено всяким, прошу прощения, уродам, так неуважительно и издевательски относиться к Зрителю и бессовестно рубить бешеные деньги при минимуме стараний. Я могу понять Собчак, Чехову, Бледанс, Семенович... Эти 'светские львицы' никогда не гнушались подобных способов заработка. Но больше всего обидно за Стоянова и Булдакова. Актеры-то неплохие, и были у них интересные роли. Деревянко тоже когда-то достаточно удачно сыграл в 'Участке'. Я просто не понимаю, как нужно не уважать себя и свой актерский талант, чтобы ради денег дать согласие сниматься в таком, кхм, проекте.

А еще ведь удивляемся, почему у нас такая безкультурная молодежь. Если и дальше будут сниматься и активно рекламироваться подобные фильмы, то быдла у нас в стране уж точно меньше не станет. Стыдно за такое недокино.

1 из 10