noname response
Бредятина, каких свет ещё не видел. Единственное, в чём убедил меня Роланд Эммерих – всё это безобразие действительно стоит 230 000 000 млн долларов. Небоскрёбы складываются эффектно, земля извергает лаву щедро,  города улетают в пропасть громко, а стофутовые волны затапливают жёстко. Правда снять простой диалог на фоне тибетских высот денег уже не хватило и Эммерих с товарищами по работе достали из бабушкиного сундука старый проверенный метод - людей снимали на фоне заранее отснятого пейзажа.

Наверно я давно телик не смотрел и до сих пор не знаю, что президента России зовут господин Макаренко, а Барак Обама постареет к 2012 году на целых 30 лет, проводив на тот свет супругу Мишель. Зато я поверил, что наш великий лидер даст дёру на спасительный ковчег при первом же землетрясении, в то время как его американский коллега погибнет вместе с рядовыми гражданами Соединённых Штатов. С американцами такое сплошь и рядом случается!

Про подвиг русских лётчиков скажу только то, что у авторов 2012 совершенно случайно получился хороший символ. Транспортный АН-140 с фотомоделью Сашей за штурвалом гибнет будучи набитым до отказа дорогими Бентли и Ломбарджини Диабло. Это же дураку  ясно, что самолёты Антонова по пустякам туда-сюда не летают и если уж грузятся, то крутыми тачками и тёлками на борту.

Казалось бы, при всей глупости происходящего, соскучится было некогда. А н-нет! Последние пол часа дались мне тяжело, а зритель в соседнем кресле и вовсе задремал. Это неудивительно! Ведь если показывать бедствие мировых масштабов, то стоять на своём до конца. Эммерих же совершил непростительную ошибку, заключив концовку фильма в затопленное помещение ковчега размеров 2 х 2 м. Это всё равно, как 101 далматинец не смогли сбежать от Круэллы Дэвиль из-за того, что их папаша зачесался в решающий момент от мучающей его блохи!