Кучка американцев на русском самолете летит в Китай...
Ну, что сказать?.. Фильм не оправдал моих ожиданий. За прекрасно смонтированным трейлером из самых зрелищных моментов скрывался простой сюжет конца света с главным героем - очередным 'суперменом'. 

Очень рада что не пошла переплачивать в IMAX. 

Без сомнений, получила большое удовольствие, наблюдая, как уже в миллионный раз Америка претерпевает апокалипсис (или нашествие динозавров, инопланетян, киборгов и пр.)! Да, красиво рушились небоскребы, красиво затопило Китай и рухнул Ватикан - но это собственно и всё, что можно было отметить в фильме. В принципе такую картину можно было бы снять и без участия каких-либо актеров, тем более, что игрой своей они совершенно не впечатлили. 

Кучка американцев на русском самолете летит в Китай, опять же чудесным образом выживая в камнепадах, цунами, лавинах, землетрясениях и т.д.

Единственное, понравилась роль и игра Беатрис Розенблатт - настоящая блондинка: спасает собачонку... Очень трогательно. Серьезно.

И саундтрек к фильму очень хороший! 

Еще интересно, каким образов волна в 1,5 км смогла добраться почти до верхушки Эвереста?

В общем, в фильме я разочаровалась.

4 из 10 за великолепный конец света.