Что и требовалось доказать.
Первый (и, к сожалению, не последний) российский  фильм о супергероях оказался предсказуемо плох. Решительно всё, начиная от музыкального сопровождения и заканчивая сюжетом, было тривиально, заезженно и, повторюсь, предсказуемо. 

Во-первых, персонажи. Они смахивали на героев классицистической комедии: строго хорошие, строго плохие, говорящие фамилии (профессор Добронравов). Никто из них не вызывал хоть каплю сочувствия или других эмоций. Местный Ник Фьюри – Латина весь фильм ходила и разговаривала по душам с Защитниками, смотря на них глазами, полными слез. Совершенно несуразная героиня. Она отправилась в логово к злодею на каблуках, с маленьким женским пистолетом и, главное, без бронежилета. Кстати о злодее. Говорят, у Marvel  проблема с ними, но в творении Адреасяна дела обстоят ещё хуже. У Августа Куратова нет никакой мотивации. С чего бы он после стольких лет ожидания решил завоевать мир? Непонятно. Внешность полностью соответствует. Если представить Бэйна без маски, у которого поверх живота слеплены пластилиновые мышцы, то получим именно его. Отдельного внимания заслуживает Арсус – человек-медведь. Когда он перевоплощался, то одежда рвалась. Отсюда вопрос: где он постоянно находил новые брюки? Опять непонятно. Можно было бы, конечно, остановиться на каждом на каждом из Защитников по отдельности, но они представляют лишь смесь других различных героев.

Во-вторых, сюжет. Очевидно предсказуем с первых кадров. Полигон, тест оружия, следовательно, оружие выведет из строя злодей. Огромная башня, значит, злодей хочет завоевать мир. Весь фильм состоял из клише и сцен из других фильмов: Первый мститель: Другая война, Стражи галактики, Звездные войны, Мстители и д. р. Сюжетец классический: появился злодей, собрали героев, те победили и разошлись пока. И как же без «эпичного» кадра, где герои позируют как на обложку. Здесь и графика. Спецэффекты как в компьютерной игре. В некоторых фильмах, вышедших гораздо и гораздо ранее, эффекты были на порядок качественнее. 

Последнее, звук. На заставке англоязычная песня, а фильм российский. Голоса героев синтетические и слушать мне их было совершенно неприятно.

После Защитников вопрос о том, как выставляют возрастные рейтинги, стал интересовать меня гораздо больше. Почему нашим героям можно резать и убивать людей и клонов на камеру и рейтинг 12+,а когда Старк сражается с Кэпом и не видно явного насилия, то всё равно ставят 16+ 

Всю дорогу из кино я отчаянно старалась отыскать хоть какой-нибудь положительный момент. Для меня им стал Лер, который показался мне по-своему интересным и живым персонажем.