Все пошло не так.
То что нельзя назвать хорошим фильмом.

«И помните, впервые вы узнали об этом от Чарли Фроста!» © Провидец.

Отойдите от компьютеров. Бросьте подгоревшую яичницу. Забудьте о пыли на полках и нечищеной обуви. Выгляните в окно. Видите, как детская площадка с ржавыми турниками только что провалилась под землю? Помните, что еще вчера здесь стоял ларек с пивом? Он и сейчас здесь стоит, только полыхает ярким пламенем. А вон там, вдалеке, там же был городской парк, в котором вы выгуливали своих собачек. Правда красиво деревья крошатся в кучу опилок? То о чем нас так долго предупреждали - произошло. Это Конец Света, друзья мои...

Да, да, да, в очередной раз нашу голубую и круглую планету рвут на куски. Ей и так много достается в реальной жизни, так еще и в кино вздохнуть не дают спокойно. И как бы закрывая тему надругательств, мастер этого дела, немец Роланд Эммерих, выходит на тропу войны, вооружившись камерой, массовкой и парочкой сотен мощных компьютеров. И в таком составе, вроде как, он пытается нас шокировать. И у него это прекрасно получается. Потому что после фильма выходишь действительно шокированным. С мыслью о том, что как, как они могли снять такую унылую подделку на нормальное кино? Это же как надо не любить свое ремесло, чтобы вот это преподносить как свой дар зрителю? Как бы хочется призвать к ответу и пристыдить создателей картины. Но комедию я ломать не стану и за открытые письма прямиком в Голливуд садиться не стану. Кто вообще послушает скромного зрителя, уже пополнившего их объемную фарфоровую свинью с мелочью?

Собственно в нашей игре очередной гибели человечества две ставки: красота разрушений и людские судьбы. Прекрасно. Если не сможешь вышибить из черствого зрителя каплю слез, так заставь его уронить челюсть. В этом тебе помогут миллионные инвестиции в новейшие изобретения компьютерной техники и вербовка тех, кто эту самую технику не боится и способен усмирить. И все эти махинации лишь ради того, чтобы ломать сыру землю, как печенье, устраивать фонтаны лавы и затоплять все голубой волной. И если когда-то все это могло поражать и удивлять, то теперь это явно не достойно режиссера, который хочет снять хорошее кино. Да передвинь ты эти материки хоть несколько раз по диагонали, но все равно желаемого результата не добьешься. Для нормального зрителя, все это уже привычно и скучно. При этом, двух с половиной часовой фильм, в котором главным аттракционом является землетрясение, на исходе часа так и вообще теряет этот якобы козырь. После стартового накала кто-то выключает разрушения и на передний план, буквально восставая из пепла, выходят персонажи. Люди, до этого занимавшиеся стандартной процедурой криков, оров и беспрестанных побегов от стихии. Про несколько раз повторяющиеся погони (трижды на самолете, дважды на авто) я вообще молчу. Да и хваленные масштабные разрушения оказались фикцией. Разрушив в прямом эфире пару небольших городков, площадь с грешниками и лесную опушку, создатели на этом успокоились, представив нам лицезреть только последствия катастрофы. А такое долгожданное «Возвращение Кеннеди в Белый Дом» выглядит как подачка, потому что ничего толком рассмотреть не получилось. 

Что до людских судеб, то тут все еще хуже. Знаете, мне нисколько не жаль людей, которые веду себя так, как в этом фильме. Умрите, утоните, но заткнитесь. Перестаньте геройствовать и разворачивать душу для очередного диалога. Просто заткнитесь и бегите, делайте то что хотите и спасайте ваши жалкие жизни. Твоя жена будет помнить тебя героем не за слова, а за поступки. Но прежде чем открыть рот, подумай, а стоит ли вообще говорить? Стоит ли тратить время, которого просто не осталось? Я не могу представить, как бы я действовал в этой ситуации. Да и не хочу представлять. Но простите, горький опыт кинематографических героев крайне полезен и да простят меня мои спутники в сложной ситуации, но я предпочту что-то сделать, а не выпаливать монолог о чести, совести и свободе, пытаясь успокоить их нейроны и поселить в их сердца надежду. Легко говорить, конечно. Но не будьте же вы глупцами, словами не поможешь делу. Давно установленный научный факт. 

Из всего того бреда, что написано выше, главное понять одно, то что фильм плохой. Очень плохой. Просто этим уже не удивишь. Это, как плохо проработанный план, он не способен на положительный результат. Это бездумный спецэффектный, совершенно глупо сыгранный(только Вуди Харрельсон заслуживает похвалы) фильм, наполненный до краев таким пафосом, что вы от этой сладости впадете в диабетическую кому как минимум до 2012 года. В здравом уме это понравиться не может. Я исключу, с вашего позволения, из этого списка людей впечатлительных. Именно они, на мой взгляд, строчат восторженные рецензии и отзывы. Либо это люди, нашедшие для себя что-то в этом фильме. Ну или те, кто явно видят второе дно и Великий посыл. Эммерих обещал, что 2012 будет катастрофой среди фильмов-катастроф. Не соврал. Это подобие фильма тянет на масштабный пшик в никуда, в котором желание в очередной раз красиво уничтожить Родной Дом затмевает здравый смысл и чувство меры. Безусловная катастрофа, которая, к сожалению, будет бушевать в прокате и бередить неокрепшие умы. Герр Роланд, Капитан Стивен Хиллер и Джек О’Нил вами не довольны. Покайтесь, конец близок.

Катастрофа.

4 из 10