Ответ Мстителям!
Сколько ненависти, сколько шума поднялось вокруг этого фильма, особенно в дни проката. Разгромные обзоры и рецензии. Блогеры хватаются за голову и выливают на зрителей свое негодование. Неужели все так плохо? Может преувеличивают, может стремятся на волне 'хайпа' сорвать просмотры? Отбросив сторонние мнения в сторону, я решил сам посмотреть фильм.

Сюжет

Ученый, отвергнутый правительством СССР, спустя многие годы собирается с силами, чтобы отомстить всем и вся. Ничто не может его остановить, кроме отряда невероятных мультикультурных отечественных супергероев.

Анализ

Создание хорошего фильма - это по истине колоссальный труд, совокупность огромного количества талантливых и творческих людей. И какой бы не был плохой фильм, я все равно пытаюсь его посмотреть сам и отнестись с должным уважением к создателям. Почему же так плохи 'Защитники'?

Мы бы могли простить простоту сюжета. Мы бы могли простить не совсем хорошие визуальные эффекты. Ведь заявляли, что это НАШ ответ голливуду. Ничего подобного, данный фильм - это крайне грубая смесь из супергеройских зарубежных фильмов. В нем нету ничего своего, это абсолютно пустой фильм, составленный из сцен, безумно похожих на фильмы Marvel и DC. Единственное, что 'наше': место действия, герои и их национальности. Но это лишь внешняя обертка внутри которой ничего нет, к большому сожалению.

Сценарий - это одна большая ошибка. Великое и нерушимое правило любого сценариста или режиссера: 'Показывайте мне, а не рассказывайте'. Забудьте об этом, в 'Защитниках' вас ожидают невероятно долгие и нудные диалоги/монологи героев с огромным количеством информации. Любой, даже самый внимательный, зритель уже забывает через несколько минут о том, что говорят персонажи. А эти внезапные необоснованные монологи героев об их прошлом и текущих проблемах, которые без конца выслушивает бедная капитан Ларина (Валерия Шкирандо). Меньше слов, товарищи сценаристы и режиссеры, больше визуальных и интересных образов. А какое же наплевательское отношение к героям и их мотивации. Почему Арсус(Антон Пампушный) яростно раскидывал солдат, которые потревожили его, а потом спокойно соглашается участвовать в задании? Зачем Хан(Санжар Мади) стоял посреди пустыни и зачем бандиты его пытаются убить? К чему он внезапно стал рассказывать о своем прошлом? Я уже молчу про отсутствие как такой структуры. Например, побуждающее действие происходит на первых минутах, хотя мы ничего не знаем об этом мире и его героях. Просто ставят перед фактом зрителя, не давая должных объяснений. 

Персонажи - чувствовался потенциал у некоторых актеров, видно, что стараются. Но при таком сценарии и ужасном подходе к режиссуре - все рушится к чертям. Между героями нету химии, в их заявленную крепкую дружбу не верится, конфликтов нет, некоторые вообще пассивны и неинтересны. Защитники редко проявляют инициативу и приходит к каким-то выводам, особенно в финале. Но ведь в этом и суть развития киногероя: пройти через ряд испытаний и добраться до истины СВОИМИ силами, а не чужими. За таким персонажем интересно следить, ему сопереживаешь. Еще немного расстроила переозвучка некоторых актеров. Нет, я ни в коем случае не сомневаюсь в способностях Ильи Исаева или Владимира Рыбальченко - они профессионалы своего дела. Но почему в русском фильме полностью переозвучивают героев? Плохой голос? Акцент? Но из-за этого потерялась индивидуальность героя. Ведь сам Сарик заявлял, что герои разных национальностей и в этом их особенность. Хотя переозвучка Августа Куратова (Станислав Ширин) пошла только на пользу, потому что это единственный фактор, который еще сохранял во мне самообладение, когда я смотрел на эту кучу отвратительного грима. Вспомните Бейна Том Харди, который ответственно подошел к роли: подкачался, набрал массу, научился великолепно играть глазами. И если уж пошло сравнение, вспомните сцену из 'Возрождения легенды' с убийством бизнесмена, который финансировал Бейна. Мы четко понимали, почему антагонист убивает его. Мы чувствовали его мощь и власть. И точно такую же сцену мы видим в 'Защитниках' с генералом-майором(Вячеслав Разбегаев) и Куратовым. Почему? Зачем? Для чего? Одни лишь вопросы...

VFX - я не понимаю, почему режиссеры подобных отечественных фильмов гонятся за такими масштабными сценами при таком бюджете? Лучше сделать меньше сцен, напичканных графикой, и направить ресурсы на самые важные. Не сказать, что все плохо, как многие высказывались в интернете. Вполне годно смоделированные пауко-роботы, анимация которых местами резала глаз. Сцена с перевозкой башни Останкино выглядела добротно. Визуальные эффекты - далеко не худшая составляющая фильма. Буду честен, можно было еще больше простить, если бы история была крепкой и интересной.

Музыка и звуки также расстроили. Опять же таки - 'Ответ Мстителям!', господа создатели? Какой же это ответ, если местами нагло проскальзывают мотивы Генри Джекмана к 'Первому Мстителю: другая война'. Стыдно, товарищи. Никто не требует уровня Циммера, но проявите профессиональный подход к работе! Сведение аудио ужасно хромает, некоторые сцены пусты в плане звукового сопровождения. А ведь грамотное использование звуков могло бы отвлечь от не самых хороших эффектов.

Вывод:непонятно, что происходит и почему. Героям не сопереживаешь и за ними неинтересно наблюдать. Сценария нет - это просто месиво из чужих идей и шаблонов. Возникает вопрос: почему так происходит? Я не верю, что все безалаберно подходили к созданию фильма. Возможно, многие опускали руки, потому что не было четкого виденья со стороны режиссера или все понимали, что они создают плохое кино? 

И как бы это глупо не звучало, благодаря подобным фильмам, мы четко осознаем, что есть 'плохое кино', а что есть 'хорошее кино'.

2 из 10