Мир сошёл с ума...
Специально не ходил смотреть в кинотеатр, ожидая кучи ляпов и глупостей... Вот наконец взял у друга качественный DVD и потратил 2 с половиной часа своей жизни на просмотр этого 'шедевра'.

Сама идея заложить в основу сценария фильма какую-то непонятную легенду индейцев майя о конце света выглядит неразумно. А если помножить это на любовь американцев к спецэффектам, полное незнание законов естественных наук и типично шаблонное развитие сюжета - то получится классический американский блокбастер с девятизначным бюджетом. '2012' полностью подтверждает эту формулу.

Сюжет просто ломится от идиотизма. Солнечная активность способна заставить континенты перемещаться со скоростью сотни километров в день? Полуторакилометровая волна затапливает Эверест? План спасения человечества хранится не в сверхсекретных службах, а в трейлере у какого-то полоумного идиота, живущего в глухомани. Для Голливуда это абсолютно естественно! Транспортировать тропических животных привязанными к вертолётам через Гималаи? Надо же додуматься...  Какой-то хилый трос блокирует работу гигантских шестерёнок в подъёмном механизме? Так и надо! Самолёт взлетает с разрушенной полосы, задевает здания и скалы и хоть бы хны? Очень реалистично, не правда ли? Многометровый лимузин с писателем (!!!) за рулём вытворяет такие виражи, что Шумахер отдыхает. А что стоит толпе китайцев за 3 года построить гигантские корабли не где-нибудь, а в Гималях? Пустяк, плёвое дело! Зато мобильники все равно работают, им геомагнитные возмущения не помеха. Одним словом, одно сплошное недоразумение. Сценаристы, похоже, закончили спецшколу с шоколадной медалью...

Персонажи фильма - отдельный разговор. Их набор традиционный: главный герой и его бывшая жена с детьми (Джон Кьюсак и Аманда Питт), учёный, который всё знает, но его никто не слушает (Чиветел Эджиофор), злодей во власти (Оливер Плэтт), героически погибающий президент, абсолютный подлец (разумеется, русский) и тому подобные герои подобных фильмов. Среди всей этой толпы отмечу разве что Эджиофора - один из немногих, который хоть как-то пытался выразить свои эмоции в этой галиматье. Остальные герои как-то вторичны и неинтересны. 

Но больше всего мне запомнился русский олигарх Юрий Карпов (Златко Бурич). Мне кажется, что создатели '2012' хорошенько проштудировали все байки о русских и вложили это в образ олигарха. Хотя и здесь они кое-что забыли: почему в суперсамолёте 'Антонов-500' нет стратегического запаса водки и парочки медведей в экипаже. Серьёзный недочёт, однако :) 

Среди всего этого безобразия практически невозможно выделить какие-либо запоминающиеся диалоги, разве что запомнилась фраза, что дочери Джексона Кёртиса больше 'не потребуются специальные трусики'. Хотя ждать серьёзных фраз в этом море безобразия не приходится...

Что я ждал от этого фильма? Только зрелища. Но даже оно тут как-то вторично на фоне непрекращающихся глупостей и недочётов. Роланд Эммерих в очередной раз попытался уничтожить планету с максимально эффектно, но лучше всего у него получилось уничтожить доверие к себе со стороны зрителей. Когда-то он снимал отличные и качественные фильмы вроде 'Годзиллы' и 'Послезавтра', но это в прошлом. Прошли времена, когда Голливуд хотя бы пытался не удаляться от реальности в своих фильмах. 

Похоже, эти времена ушли безвозвратно... Теперь в Фабрике Грёз правят высокие технологии, которыми пытаются закрасить или хотя бы оттенить бредовый сценарий, невыразительную игру актёров и кучу несостыковок в сюжете. Приглядитесь к последним высокобюджетным картинам из Америки: 'Терминатор-4', 'Аватар' (что бы там не говорили, а недочётов там пруд пруди), 'Люди Икс' и т.д.: за красивыми спецэффектами просто масса всяких глупостей. Но '2012' - это верх абсолютного идиотизма. Может, правду говорит Задорнов, что в Америке одни тупицы? Ну если не все, то в Голливуде таких навалом. Поставлю этому 'шедевру'  4 из 10, и то скорее за прошлые заслуги Эммериха.

P.S. А знаете, что будет, когда наступит конец света? Будет очень темно, потому что свет отключат :)