Пафосная пустышка
Сдаёт Эммерих, сдаёт. 'День независимости' при всей его глупости был разудалым фильмом с входящим в самый сок Уиллом Смитом. 'Годзиллу' тянули Жан Рено и сама ящерица - скучать особо не приходилось. 'Послезавтра' был уже на порядок тоскливей - с потугами на 'научность' и 'злободневность'. Но по крайней мере название 'фильм-катастрофа' он оправдывал. И вот - '2012'. Охи-ахи уже улеглись, а я вчера наконец-то добрался до фильма. Зачем в фильме столько ненужной, абсолютно пустой болтовни и так мало того, ради чего фильм снимался - катастрофы? Зачем эта 'плеяда' персонажей - джазмены, президенты, новые русские, учёные американские, индийские, радиоведущие, буддисты, дети, два мужа одной жены и т.д. и т.п.? 10 минут более-менее захватывающего действия и потом в разы больше выяснений отношений? Ждёшь, когда всё начнёт бумкаться - быстренько бумкается, и опять чтение книжек, изучение мониторов и разговоры, разговоры, разговоры. Нет, я не против психологической драмы о судьбе человека в момент глобальной катастрофы. Но надо определяться перед съёмкой фильма - делать драму фоном катастрофы или катастрофу фоном драмы. А тут ни рыба, ни мясо - и персонажи картонные, и катастрофы не катастрофические. Плохо, очень плохо - 

3 из 10