Тот случай, когда сидишь и слышишь в зале от возле сидящих людей: 'На *** мы пошли?'...и понимаешь, что ты их 100% поддерживаешь!
Старый диафильм с прокруткой каких-то лабораторных испытаний, с отдельными обрывками личных дел неизвестных людей. В информации читаемы слова «Сверхчеловек» и «Патриот». Так же отдельные фотографии и картинки с изменениями конструкции тел и генома. 

Вот с чего начался столь ужасный, низкопробный и ошеломительно паршивый фильм. 

Но сама заставка – это единственная, правильно сгруппированная информативная часть данного фильма. Именно этот короткий отрывок нес в себе всю смысловую (если она конечно была заложена автором в принципе) это «творения». Именно данная полутораминутная заставка, наложенная на некий сингл иностранного производства вселял надежду на то, что впереди нас ждет удивительное фантастическое кино в жанре Марвела, но с русским колоритом.  

Однако этого не произошло. 

Первые 20 минут фильма прошли на одном затяжном и не позитивном дыхании. Автор нам повествует о том, что в неких советских годах (примерный период с 70-х по 80-е года) некая лаборатория (само собой секретная) занималась созданием неких прообразов супер-героев, которые способны были бы стать непобедимым оружием для защиты страны. Но что то тогда пошло не так (в фильме толком не раскрыто «что») и правительством принято распоряжение о закрытии проекта. Однако один из ученых и руководитель лаборатории был не согласен с таким указанием высшего руководства и заперся в некой тайной комнате, напичканной некими препаратами имеющие крайнюю токсичность и радиационное составляющие и подорвал себя. 

Этот псих-ученый выжил и крайне обиделся на руководство страны. Через несколько секунд после взрыва, как нам повествует генерал-майор чрезвычайного штаба Минобороны России, который руководит программой по уничтожении агрессора (этого самого ученого), ученый выжил и стал обладателем непередаваемой силой. Режиссёр нам дает картинку этого детища науки: мускулистое плохо гримированное тело, с явными следами краски (которые отчерчивают кубики торса), в груди сияет и переливается некий красный фонарик (видимо врос в тело во время взрыва), обладающий силой управления всеми возможными электрическими приборами благодаря способности направления прямого импульса (электрического заряда) тока на расстоянии. Но больше всего меня поразило лицо. Не знаю, почему его сделали дауноподобным, но смотреть было мерзко. Он явно не ассоциируется с персонажем, сеющий ужас. 

Так же режисер показывает сцену заседания штаба МО РФ, где повествователь (генерал майор) сообщает информацию, что в той лаборатории из советского прошлого были разработаны и реализованы несколько проектов сверх-людей. В данной сцене мы часто видим женщину в звании майор, которая всем своим видом показывает свою значимость в данном фильме.

Сцена обрывается. Сразу после нам демонстрируют сцену, где генерал знакомит эту самую майоршу с неким штабом спецоперации «Патриот», расположенный в дебрях подземки. Генерал уточняет у майорши все ли она усекла и приказывает ей найти все реализованные проекты сверхлюдей в целях помощи в борьбе с ученым. Майорша дав понять, что все поняла, встала со стула и… с этого момента начался полный пи**ец! Модельной походкой она прошла между рядами столов сотрудников отдела и прям в камеру сообщает о начале операции «Защита». Бездарно наигранно и бестолково. 

Именно эта сцена положила начало полному провалу всего фильма. 

В последствии мы видим, как эта майорша обнаруживает всех 4 супергероев, которые способны: исчезать, превращаться в медведя, бегать быстро и все резать на своем пути и управлять камнями.

Нам показывают каждый из сюжетов нахождения фантастической четверки, при том не вдаваясь в подробности самого поиска. Просто нашли и все. Нам показывают странные сцены знакомств с ними, где майорша просто спрашивает «готов ли ты помочь просто так?», и получает скорый положительный ответ.

Далее 3 минутная бойня суперчетверки с войнами ученого, не понятно как обнаружившей логово злодея. Героев само собой ловят, а одному (который камнями управлял) – злодей ломает позвоночник.

Далее сцена с перевозкой Останкинской башни на территорию Москва Сити. Позже грандиозное освобождение пленных 3-х героев майоршей, так же не понятно как попавшей в место заточения.

Ну и весь остальной сюжет лишен всякого смысла, поскольку он сводится к тому, что четверка проникает в логово злодея в Останкинскую башни, прикрепленную на тросы к конструкциям Москва Сити, а так же то, что злодей стоит у старого монитора по трансляции радиочастот и пытается реанимировать старые советские спутники, которые были выведены на орбиту в времена СССР, и которые являлись оружием массового поражения (как именно не понятно).

Четвёрка проникает в центр башни, вырубает электрификацию голыми руками девушки невидимки, вступает в короткую схватку со злодеем, но терпя поражение убегает, прицепившись к пролетавшему мимо грузовому самолету. 

Далее майорша сообщает четверке, что «обнявшись» они могут создать какую то фигню, которая что то сможет сотворить. Они цепляют друг друга руками за плечи, корчась от усилий создают поле электромагнитное и фигачут по Москва сити, где сидит злодей. Все рушится, ученый летит с башни в жерло пропасти и кричит, что вернется и поменяет мир.

Конечная сцена: мост у храма ХС в Москве. Четверка и майорша стоят и смотрят на кремль. Секунд 20 говорят, что вернутся к рутинной жизни и когда собираются расходится, майорша говорит им «Мы нашли еще суперлюдей». Все. Титры.

Общее впечатление о фильме – полная лажа. Сценария и сюжета нет, поскольку все, что я описал выше – комикс, который можно скомпоновать на 6 листах. Тут все растянуто на 100 минут. Растянуто без привязки между отдельными кусками фильма. Большая часть горе-фильма: презентация оснащения МО во всех ракурсах и подробностях, а также однотипные сцены с майоршей и её неэмоциональным выражением лица.

Музыка в фильме – еще большая лажа. Звукорежиссёр вставлял треки без привязки к событиям фильма, а порой просто склеивал нарезку из двух трех аккордов, что заставляло «кровоточить» ушки.

Игра актер – просто фейл. Ни эмоций, ни вживание в роль, ни повествование. Этакий школьный КВН – получилось, как получилось. Каждая сцена наигранна и актеры фактически называли свою эмоцию голосом, не показывая ее. Так же удивили, что почти все актеры говорили не в рамках единой картины с сюжетом, а просто в камеру отчитывали роль. 

Отдельно про майоршу – худшая игра. Смотреть на образ не возможно. Все сцены с одним выражением лица и крайне наигранной  подачей.

Общее впечатление: картина полные г**но! Не тратте время и деньги. Рекламный ролик к фильму – единственная склейка имеющая смысловую и художественную нагрузку. 

1 из 10