Смотреть бездарность ради компьютерной граффики?
Этот фильм я разберу детально, потому что подобных много, и выводы сделаю общие. К счастью, мне хватило ума не ходить в кинотеатр из-за спецэффектов, а убить 2,5 часа своей жизни на просмотр дома. Но это во благо общества. Знаю, что те, кто смотрел много от фильма и не ждал, удивится, что я так серьезно подхожу к сюжету. Но я слышала столько положительных отзывов! Люди теперь верят в то, что так и случится. Люди теперь получают удовольствие от такого низкого качества и нелепого сценария. 37 тыс. млн. долларов. Таков сбор в России! За бред, сделанный на компьютере за 5 месяцев! Может кому-нибудь будут полезны мои наблюдения. Критических моментов много. Разделю по главам:

 1. Невероятно нелепые персонажи и их действия. Мать, которая сама чуть не погибла в разломленном на две части супермаркете зовет детей домой, преспокойно завтракает и называет бредовыми предупреждения об угрозе! Отец, который слышит по радио предупреждения о ненормальных вулканах, появляющихся повсеместно, идет с детьми в запретную зону, стоит с ними на высохшем озере, под которым явно вулканические реакции! Лирическая сцена между отцом и матерью в машине. Они вспоминают время, когда жили вместе. Создателям нужно было уточнить, что фильм комедийный, хоть в этом был бы плюс. А вам разве не было смешно, как они печально-романтические разговаривали? «Она: - Что изменилось после нашего расставания? – Он:  – Я стал есть больше каши.». Глупее не придумаешь. А это, из области аморальности- жених матери, или новый муж, был им нужен только когда летели на самолете. Явно было, что он 5 колесо в телеге, и от него избавятся. Банально, но в таком фильме главное закономерность. Как только погиб этот жених, мать спокойно стала целоваться с героем Кьюсака. А как же. 

2. Банальная неправдоподобность. Смешно было смотреть, как на протяжении всего фильма супергерой Кьюсака в последнюю секунду удирал от обрушений и наводнений. Каждый американский блокбастер напичкан такими моментами, но этот фильм только из них и состоит. Машина у них не падает в пропасть, а летает, ударная волна и осколки их не задевают, он держится одной рукой над обрывом, в который улетел фургон, и умудряется подтянуться, выбраться, да еще с картой, да еще догоняет ускоряющийся самолет!!! 

3. Жесткая аморальность. Ясно, что если подобная ситуация произойдет, то народ никто не оповестит, а места на кораблях достанутся олигархам. Лишь это составляет достоверность фильма. Но к чему тогда эта дешевая игра в милосердие? Спасется ли индийский ученый? Тибетский монах? Кому какая разница? Этот негр-ученый, или кто он там, заходит на корабль и говорит: здесь же могло поместиться 10 человек! А раньше ему это в голову не приходило? Нет, ему важнее было взять с собой книги. Дочь президента очень гордая, и не пошла бы на корабль без отца, она горюет по утерянным произведениям искусства. Так спасла быть хоть немного детей, вместо себя и своих картин! А эта умопомрачительная речь, проникнутая идиотским лиризмом: мы должны открыть двери для остальных! До столкновения 15 минут. Если бы не закрывали так рано, давно бы все вошли. Но герой 10 минут толкал речь о том, как безнравственно было бы оставить этих китайских рабочих, и опоздавших олигархов. Все, что они делали на протяжении фильма глупо и безнравственно! И этот фальшивая вставка установления справедливости, как необходимый пунктик в американских шедеврах этом фильме тоже присутствует. 

4. Национальное самосознание. Люди, говорившие мне, что это самый масштабный и сильный фильм, который они когда-либо смотрели! Мне жаль, что лучшего вы почему-то не видели. Если хотите спецэффектов и захватывающего сюжета со смыслом, посмотрите хотя бы Джорджа Кемерона! Неужели до «Титаника» и «Аватара» ваше сознание не дотягивает. Нужно просто себя не уважать, чтобы ходить в кинотеатр из раза в раз, смотреть эти однотипные, невероятно безнравственные фильмы про конец света под началом американцев! Вдумайтесь! Там даже к нашему президенту отношение такое - итальянский и американский остались со своим народом, а наш смотался, оберегая только свою, как они любят говорить «задницу». И мы это смотрим и отдаем за это деньги? 

5. Антикульура. Любимые в таких фильмах спецэффекты с уничтожением всех культурных ценностей. Как и все американские игры, это кино и похоже на такую игру, на художественный фильм он не тянет. Ну уж не в таком низкосортном фильме браться за искусство! Разрушение Сикстинской капеллы Микеланджело, и разлом в месте соприкосновений руки Бога и Адама. Такая ирония на тему искусства и религии. Да режиссеру и всей съемочной группе в жизни не постичь того смысла и благородства, заключенного в этих вещах! Как они могут такое снимать? Показывают безнравственность правительства мира и уничтожение культур цивилизаций, превосходящих их в миллионы раз! А мы это смотрим. А невыносимо умиротворенная музыка в финале? Мы должны радоваться тому, что эти никчемные людишки спаслись? Втайне от всех создали несколько кораблей, посадили только лживое правительство и богатеев всего мира, которые даже для членов своей семьи пожалели купить места? Мы должны 40 минут переживать за этих Посланцев от человеческого генофонда, закроется ли у них дверь на корабле? Выживут ли те, кто будет заново населять землю? Наглейшие, жесточайшие из нашего убогого племени? Переживать за эту новую цивилизацию говнюков? 

В итоге скажу, что если Роланд Эммерих к своим преклонным годам так и не научился снимать кино уровнем повыше «Годзиллы», то зачем же ходить в кино на подобные «шедевры» и еще более бесталанных авторов? Этот воистину фильм-катастрофу оцениваю так: плюс за не плохие и смешные спецэффекты, и симпатичного, но бездарного актера Джона Кьюсака. Итого:

2 из 10

А у вас есть аргументы в защиту?