А вы сможете выжить?
Запомните дату 21.12.2012. Возможно, пророчества древних майя и вправду окажется верным, и в этот день произойдут такие масштабные разрушения из-за физического сдвига земной коры и построения всех планет в одну линию (наиредчайшее явление!), что выживут люди либо с финансами, либо со связями. А иногда судьба может забрать и в спасительное гнездо не только важных шишек и олигархов, но и даже ничем не выделяющихся людей, которые делают только одно - борются за свою жизнь.

Основные действия фильма происходят в Америке, где люди в панике разбегаются в разные стороны от двухсотметрового разлома, который с каждой минутой становится всё огромнее. Американские власти одни из первых узнают, что по воле природы всю поверхность Земли может снести к чёртовой матери, и на следующий день никто может и не встать из своих постелей. Президент США командует подготовку к запуску герметичных шатлов и сбор в них народа. Несколько важных людей, включая главу Америки, жертвуют собой и остаются на Земле, чтобы провести свою последнюю молитву. Они отдают шанс другим – «Старик умирает, девочка остаётся жить» (уж простите меня фанаты «Города Грехов»… Но эта фраза здесь очень к месту), и теми, кому предоставили шанс, оказались герои нашей второй ветки: двое детей, их разведённые родители Кейт и Джексон и отчим Гордон. Позже к ним присоединяются российский миллиардер, готовый на всё, ради спасения своих удивительно похожих друг на друга детей.

Разрушения в фильме происходят буквально на каждом шагу: очень феерично летят на землю большие куски лавы, плавно оседают огромные небоскрёбы, земля уходит из под ног. Оглядываться назад нельзя – там уже наступает тебе на пятки расширяющаяся с каждой секундой расщелина в земной коре… В общем спецэффекты Роланду Эммериху удались на славу – отлично прописаны все разрушения и катастрофы.

Также я не могу обойти стороной любовную линию картины: дочь президента США и его советник весь фильм пытались сблизиться, за счёт любви к народу и любви к книгам. По случайности именно Джексон Кертис написал любимую книгу советника, и она помогла многим не сдаться и выжить. Кейт провела много времени со своим старым мужем, и, смотря на его подвиги, вновь смогла его полюбить.

Фильм, конечно, получился шикарный: актёры и съёмочная группа постарались на славу, но при всём уважении к ним, эта картина не получилась шедевральной: она в своём жанре многих подвинет назад, но в мировом кинематографе ей очень далеко до «Титаника», который почему-то «2012» мне напомнил. Наверное, виной всему огромные волны, большие корабли и неразделённая любовь.

9 из 10