Позор Фонда Кино
Знаете, я даже не знаю с чего начать, поэтому буду краток. Это плохой 'фильм'. Даже 'фильмом' не хочется называть. Это просто отвратительно. Черт, да какое-нибудь артхаусное кинцо было бы и то лучше, потому что снято с любовью и не только ради денег. Я очень надеюсь, что фильм провалится, о таком надо заявлять. 

Тут плохо все. Просто все. Отвратительные персонажи, отвратительные диалоги, отвратительный сюжет, отвратительные спецэффекты, никакой мотивации, ничего! Герой Винни Джонса из 'Большого Куша' как то сказал: 'никогда не стоит недооценивать предсказуемость тупизны'. И вот тупизна – это самое мягкое, что можно сказать об это куске пленки. 

Мне довелось посмотреть это кинцо при полном зале, и никто (НИКТО!) не остался доволен. Весь фильм то тут то там слышались едкие подколки и откровенный стеб над происходящим. Некоторые люди не смогли досмотреть и начали уходить уже после получаса. После просмотра появляется чувство, как будто людям, причастным в этому, надо было просто показать, что они что-то сделали. Ведь главное – это бабки. Я даже не понимаю, кто может писать положительные отзывы от этом? Как будто не смотрели.

Если вы это читаете, заклинаю вас, не ходите. Ни за что на свете. Это позор всего кинематографа, это хуже, чем 'Взломать блоггеров'. Все эти положительные рецензии, видимо, не просто так взялись. 

Я честно пытаюсь припомнить хоть что-то положительное, но не могу. Ну, справедливости ради отмечу, что Хан единственный персонаж с интересными способностями, но сам он вообще не интересен, как и все остальные. Даже не буду рассуждать о других, это бесполезно. Да ещё и намек на сиквел в конце. Просто стыдно.