Где взять самовосстанавливающиеся штаны?!
Перечитал ребят, написавших уже свои мнения. В связи с чем, вдаваться в подобного плана полемику уже не буду.

Ребенок, который был с нами на просмотре, задал только один вопрос: 

-- Откуда на медведе заново появлялись штаны, да еще и с ножами? 

Я не знал, что ответить... 

А в это время лично меня мучил другой вопрос: 

-- Почему сотрудники 'Патриота' оделись как в фильме 'СтарТрек'? Это что, новая военная форма от Зайцево-Юдашкина? Или они просто реконструкторы вне работы и забыли переодеться? Или...

Ну и завалить останкинскую башню и петеращить её в МоскоуСити, как говорилось в действительно достойном советском фильме 'Формула любви':

- А вот это от души!

Друзья. Не ходите в кино на этот фильм. Не тратьте время.