Апокалипсис по-голливудски
В 2004 году на экраны вышел фильм 'Послезавтра' режиссера Роланда Эммириха - во многом банальный, предсказуемый, традиционно для Голливуда щадящий главных героев. Но, при этом всем, та картина смогла удержаться в очень узких рамках, выходя за которые фильм начинает скорее смешить, чем вызывать сопереживание. Следить за происходящим было интересно, герои вызывали какой-никакой интерес и сопереживание, да и тема защиты природы актуальна, и долго будет таковой являться. Фильму хотелось простить многие его косяки, потому что при своем наличии они не вызывали раздражения и вполне себе смотрелись.

А вот '2012', будучи более дорогим и более масштабным, в плане разрушений, оказывается фильмом тоже банальным, но при этом и раздражающим - Эммерих тут занятно так промахнулся. Надвигающаяся на мир катастрофа здесь показана как чуть ли не библейский апокалипсис, и люди на улицах с плакатами: 'Покайтесь, конец света близок', явно намекают на это. Но в самой истории и в персонажах отражения масштабности и значимости происходящего нет, не ощущается паники и страха, будто актерам забыли сказать, что на зеленом фоне позади них будут рушиться целые города. 

Лишь визуально можно кое-как поверить в происходящее, но глядя на актеров и сценарий - ну никак. Все разносится и разрушается достаточно эффектно, но удача героев фильма попросту поражает - опять же, не в пример 'Послезавтра', где подобное выглядело куда более живо и естественно. Тут же куда больше дается поводов для смеха и недоумения, чем для сопереживания - настолько невероятно все выглядит, но с серьезным лицом и, местами, даже нахмуренными бровищами нас хотят заставить прослезиться.

Двух с половиной часовая картина по ходу просмотра начинает заметно утомлять, а это уже серьезнее всяких других и без того значительных недостатков. Путешествие чрезмерно везучих героев все так и просится на первый план, но даже вплоть до финала радует '2012' только графикой, которая и то не особо поражает, ну разве что красочностью и масштабами. Семейная история так и выглядит фоном, который привязали сюда для того, чтобы демонстрация достижений компьютерной графики выглядела чем-то похожим на художественное кино с сюжетом. Кино одноразовое, скучное, но красивое. Под попкорн, не более.