noname response
Эммериха всегда тянуло уничтожить нашу планету: он ее топтал, морозил, тупо мочил из лазерной пушки – однако почему-то всегда то ли ввиду ограниченного бюджета, то ли просто от жалости, ну совершенно не вовремя останавливался. Настала пора закончить начатое, так сказать, расставить точки над «i», и человек-катастрофа, чтобы наконец-то разнести Землю в пух и прах, избрал, пожалуй,  самый банальный, но зато самый верный, повод – вечно модный конец света. Тут на руку оказалась шумиха вокруг какого-то календаря майя с предсказанием зловещей даты, что, естественно, категорически отсекло все сомнения продюсеров в необходимости предоставить зрителю возможность предвкусить ожидаемую беду. Трюк, исходя из предварительных данных по сборам, сработал на отлично,  толпы будущих жертв апокалипсиса, в этом году уже предрекаемого «Знамением» (кстати, катализатором там тоже послужило солнце), в очередной раз отправились созерцать процесс своей возможной погибели.  

Пытаясь как-то замесить в завязке упомянутый календарь майя, семейные распри, науку и большую политику, да так, чтоб не выбиться из жанровой колеи, Эммерих первые минут двадцать настойчиво тянет резину, разъясняя недалеким зрителям то, что им придется наблюдать в ближайшие два с половиной часа. Когда же наконец резким скачком фильм прыгает в пучину экшена, все это либо забывается, либо просто отходит на задний план, а режиссер, оказавшись запертым в рамки своей любимой творческой среды, продолжает строить историю из тех же кирпичей, что уже были разрушены в «Послезавтра» и «Дне независимости». Действие замыкается в стандартном путешествии из пункта А в пункт Б, где героям в буквальном смысле на пятки наступает обезумевшая стихия, единая интрига заменяется намеками «щас шарахнет!» или очевидными на ответ вопросами «успеет/ не успеет», центральная часть композиции основывается на череде «бабахов» и наивной, доходящей до голимого пафоса  болтовни для передышки, а второстепенные персонажи появляются, только чтобы исполнить единственную миссию (безумный Харрельсон – карта, добрый русский Саша – самолет и т.д.) и сгинуть прочь. Присутствуют и необходимые нотки трагизма (которые, правда, у большей части аудиторию вызовут раздражение за прерывание экшена), и любовная линия, кособоко прибитая к основной сюжетной части, и что-то вроде проблем трудности выбора с вытекающим гуманистическим посылом. И к большому удивлению все это ну кое-как уживается в одной тарелке, конечно, где-то вываливаясь через края, где-то превращаясь в несъедобную массу, но в целом оставаясь блюдом вполне удобоваримым.

Жаль только, что этого мало. Снять то, что не вызывает отвращения, это, знаете ли, еще совсем не заслуга. Под видом самого зрелищного фильма года (что, в большей степени, правда) предстает «Послезавтра 2», созданный в порыве вдохновения от «Войны миров», надругательством Спилберга на романом Уэллса, со всеми подобающими штампами, самоповторами  и клише. И фильму-аттракциону все это было бы простительно, если бы ни одно большое «но». Вместо самого грандиозного в истории кино конца света Эммерих выдал самый грандиозный кинообман. Пока раззадоренный кадрами тектонических разломов зритель в эстетической горячке ждет, когда же уже рванет весь шарик, подарив ощущения абсолютной эйфории, он с наивным бесстыдством подводит к счастливому финалу. Никакой это не Армагеддон, не апокалипсис, человечество живо, Земля цела. Мир-то перевернулся, но Эммерих вновь остановился тогда, когда следовало бы продолжать.