Самое большое разочарование года...
Тяжело что-то сказать, зная, что моя рецензия соберёт лишь отрицательные оценки. Зритель наш стал зашоренный и его интересуют лишь спецэффекты. Будем рассматривать это ЧУДО кинематографа по-порядку.

Я ожидал увидеть трагедию человечества, то, как тяжело пережить конец света...чему он нас научит. А увидел просто шоу из спецэффектов. Я думал, что спецэффектами уже никого не удивить. Оказалось нет....Наш зритель стал смотреть глазами, как западный. А не душой, как раньше. 

Весь фильм можно описать в одно предложение - 'О как всё красиво бабахает и падает!'. Помните фильм знамение? Последние 2 минуты фильма мне понравились больше, чем весь 2012.

Обиднее всего не то, что фильм толком и не вышел. Вышли спецэффекты. Обидно то, что людям это понравилось...как понравился 'терминатор 4' и 'бросок кобры'

Актёрская игра 1 из 10

Сюжет - даже 0 из 10 ставить нельзя. Его тут нет. Мой 5и летний брат написал бы лучше

Спецэффекты - 9 из 10

Но, к сожалению я оцениваю фильм, а не спецэффекты. И грош им цена без хорошего сценария. А посему

2 из 10