Бессвязный театр бессмысленного абсурда. (!есть небольшой спойлер!)
Такое невозможно снять случайно.

В целом, я ожидал что увижу какое-то нелепое действо с сомнительного качества компьютерной графикой уровня так 'лет 10 назад', идиотским переполненным ляпами сюжетом, тошнотворными шаблонными диалогами и кое как скопированными с западных персонажей 'недосупергероями' и злодеями. И знаете что? Все мои ожидания были целиком и полностью удовлетворены.

1. Нелепое действо.

Весь фильм, кажется, снимали по черновику сценария. Просто в какой-то момент основной сценарий потеряли и остался только лист с описанием типа: 'Защитник 1 (З1) молится -> Майор женщина появляется за спиной защитника (З1) -> З1 рассказывает историю о своей жизни -> Майор предлагает за всё отомстить злодею -> З1 соглашается присоединится к возмездию -> Защитник #2 (32) сидит посреди высохшего озера -> Появляются бандиты в пиджаках со стационарными пулемётами на внедорожниках -> З2 всех убивает - > За спиной З2 появляется 31 в супергеройской позе (позы это вообще отдельная тема) и предлагает отомстить...'.

Да, и именно так весь фильм и выглядит, никаких тебе интересных решений или интерпретаций, расширений или дополнений, просто в лоб. Все логические связи между описанными карами не существуют. Лирические сцены и откровения героев выглядят как 'не пришей... рукав'. Майор женщина как бесплатный психолог постоянно всех выслушивает с каменно-героическим выражением лица и периодически перемещается в пространстве так в сценарии написано что сейчас она должна появиться вот тут и сказать вот это. 

Какую-то вменяемую хронологию вообще не отследить, по идее в фильме всё произошло за полдня, но одних только перемещений (с учетом здравого смысла) можно набрать на неделю.

Откуда-то постоянно ведутся выпуски новостей, хотя вроде как вся Москва лежит в руинах а Останкино вообще на вертолетах через Новый Арбат увезли в сторону Москва-сити. 

Дать отпор супостату никто не может так как вся техника находится по его контролем, но куда деваются люди которые находятся внутри этой самой техники непонятно, и вообще, выходит что злодей контролирует не электронику (как заявлено), а чисто физические предметы и явления, так как в большей части показанной техники никакого компьютерного управления не было отродясь и чтобы нажать на газ Камаза нужно именно создать физическое усилие, а не направить ток по нужным микросхемам. 

Ещё больше абсурда добавляют бесконечные стояния героев в 'Супергеройских' позах, в любой ситуации, без каких-либо оснований или необходимости. Они просто не могут нормально перемещаться, или находится в покое, им постоянно кажется что они позируют на камеру. 

2. Графика.

Не успеваешь порадоваться более или менее вменяемому изображению роботов в начале фильма, как сразу начинается хардкорный и убогий анимационный хардкор. Похоже, что все старания и бюджет ушли именно в них, а весь остальной фильм склепали 'на сдачу'.

3. Диалоги.

Лучше бы в фильме не было никаких диалогов, чем то что в него напихали. Серьезно, если бы все начали друг друга молотить в капусту с каменными выражениями лица, лишь изредка отдавая команды и синхронизируя свои действия с другими героями это смотрелось бы куда интереснее. Каждый раз когда кто-то открывает в фильме рот и начинает изрекать какие-то слова приходится закрывать лицо рукой. 

4. Супергерои. 

Абсолютно все герои в фильме являются клонами или копиями, а иногда комбинацией клонов и копий тех или иных заезженных на западе персонажей, причем с отставанием так лет на 5-10. Сейчас запад давно ставит эксперименты с 'оплохением' тех же самых героев, наделением их человеческими слабостями и пороками. Здесь же это просто карикатуры с постеров, без какой-либо попытки добавить что-то от себя. Это точно было сделано либо специально, либо нейронных связей в головах у создателей было меньше чем запятых в простом предложении.  

5. Итого.

Нельзя, нельзя снять настолько ужасное кино не постаравшись. Надо таким убожеством нужно целенаправленно работать. Выверять каждый шаг. Постоянно задавать себе вопрос 'А не сняли ли мы что-то нормальное?'. Ну не могу я поверить что кто-то посмотрел это и сказал 'Верю!'.