Русская версия Мстителей?
Фильм из разряда 'либо хорошо, либо ничего'. Мне жаль потрачено времени, смотреть в потолок и ни о чем не думать, было бы куда интереснее.

Музыка, вечер нагнетающая обстановку, абсолютно не к месту. Актерская игра? Уже не модно, у нас же есть спецэффекты! К слову, это единственное, что удалось в этом 'фильме'.

ЭТО - даже на кино не тянет. '-Актеров модно одели, деньги на компьютерную графику выделили, шутку про борщ придумали. -А что с сюжетом? -Раньше же без него обходились. Снимать начнем, а там как пойдет.'

Что мы знаем о геройских американских фильмах из 90-х: каждый строит из себя супергероя; все в обтягивающих костюмах; чтобы что-то сказать в микрофон, нужно обязательно дотронуться до уха; чтобы сказать 'эпичную' фразу, нужно медленно снять темные очки; супергерям достаточно нескольких часов, чтобы подготовиться к решающей битве, но перед этим нужно поговорить на лирическую тему, даже если их никто не спрашивал...Это можно продолжать бесконечно, в конце концов - как медведю, несколько раз, в разгар битвы, удается достать штаны?!

Логика - отсутствие, музыка - минус, сюжет - пробовал, актерская игра - слишком сложно, спецэффекты - 50/50.

Те, кто ценят свое время (возрастом 40+), уходили из зала, остальные сидели с мыслями: 'Ну мы же заплатили', 'Вот сейчас точно интересно будет'. Оптимисты...

Если по доброму: как первый русский фильм про супергероев - не плохо, увы сейчас 2017, мы очень сильно отстаем в кино развитии, нам только про деревенских людей комедии снимать.

Может попробовать обзавестись сюжетом (без применения наркотических средств), убрать всех знаменитых актеров (мужское трио защитников, сыграли крайне неплохо, им явно было очень неприятно учить такой тупой текст), посмотреть иностранные фильмы, чтобы знать как и куда нужно вставлять музыкальное сопровождение. Вдруг однажды что-то получится...