День, когда Земля разверзлась и накрылась медным тазом
И всё-таки, фильм ужасен. Причём не в плане картинки (с этим всё круто!), а в плане давления на мозг несуразностями, которые вышли из-под пера Роланда Эммериха и Харальда Клозера. Фильм не напрасно назван самым антинаучным. Потому что здесь настоящая нелепица. Причём в таком количестве, что сразу понятно: создатели ни на секунду не задумались о достоверности того, что снимают, а только о том, как бы продемонстрировать наикрутейшие спецэффекты, выполненные целиком и полностью на компьютере.

	Коль уж я заговорил об этом, то следует заметить главное: как и многие из зрителей, я не спец ни в истории, ни в геологии. Но совершенно же очевидно, что беда фильма с физикой в кадре и логикой там же. 

	Бегство посреди катаклизма героя Джона Кьюсака – это сильнейшая сторона фильма в плане графики, да и в общем, зрелищности. Но и здравый смысл тоже во всём этом отсутствует. Нет-нет, я не о сюжетной приукраске, где нужно было во что бы то ни стало нарыть карту в машине. Нужно было. Да. Что же потом? Потом я рыготал в голос. Меня разбила истерика. Этот эпизод просто шедеврален (ирония/сарказм). Машина вместе с экранным Кьюсаком падает в пропасть. С героем фактически можно проститься. Неа. По неведомым причинам он – оба-на – и появился! Взмыл над пропастью!.. А потом? Он просто бегом догнал разгоняющийся самолёт. Ну разве не шикарно?!! Самолёты взлетают со скоростью около трёхсот км/ч!..

	Ну и раз я уделил этому немало места, то сценами с апокалипсисом можно было заканчивать. Ну, допустим, ещё посреди вообще сумасшедшего (тут в хорошем смысле!) хаоса летали на самолётах разной величины. И пускай там ещё раз проявилась антинаука в области физики, смотрелось это прекрасно. Всё. Конец. Этого предостаточно! Дальше, должен был идти эпилог, в котором бы сказали: добрались ли герои до места и что было потом. Ведь, согласитесь, как бы здорово выиграл бы от этого фильм. А рецензий зелёных было бы побольше.

	Нет. Оказалось, нам захотели передать всю картинную трагичность ситуации, в которой нашлось место надоедливым клише и даже приснопамятной клюкве. Хронометраж стал каким-то безразмерным. Пошли глупые кадры, которые успешно перемешивались с наиглупейшими кадрами. Что хотели этим указать – непонятно. В Русском самолёте (клюква, клюква…) нашлось спасение самым несуразным способом. Самолёт машины перевозил. 

	Но и кроме всего, фильм венчают кадры с плавающими бункерами. Попросту – ковчегами. Да-да, сюда и Ноя из Библии попытались запихать. И это действо растянулось на битый час реального времени. Такое ощущение, что вот эти кадры самые важные.

	Единственное что, я бы не стал критиковать актёров. Но здесь фильм таков, что он сам смотрится как самоирония. (Так же мне воспринимались «300 спартанцев»). Так что будь здесь те, кто вообще не умеет играть, например, Стюарт и Паттинсон – юыло бы забавнее… глумливее, но забавнее.

	Итак, фильм здорово измучил. Я смотрел его в кинотеатре впервые. На неудобном месте. И подумал, что дело в этом. Нынче же я посмотрел его по ТВ. И понял, что чувства тогда были не ошибочными…

	И всё-таки, посмотрите его. Я же больше такого не выдержу. Я пас…

	4 из 10