«Это классика», которую надо стереть из памяти
Я себе не позволяла писать столь отрицательных и резких рецензий о фильмах, ибо даже в самой слабой ленте пыталась найти что-то хорошее... 

Не стала писать отзыв сразу, так как после просмотра эмоции взяли верх, и он бы получился слишком 'ярким'. Необходимо было переспать с этими мыслями, с этими, с позволения сказать, впечатлениями (по крайней мере попытаться). 

Знаете, вот говорят, лента удалась, если она вызвала эмоции, какими они ни были. Так вот, отмечу: да, удалась, ибо еще ни на одном самом трешовом фильме мне реально никогда не становилось несколько раз плохо. Пересказывать, где конкретно и на каких сценах не буду, лишь скажу, чем ближе конец, тем тошнота усиливалась, а к финалу и вовсе покатились слезы, ибо сознание отказывалось принимать то, что я вижу. Самозащита так сказать. Что можно сказать еще... Затрудняюсь не вдаваясь в подробности сюжета. А сюжета там нет. Если попытаться абстрагироваться от общих колоссально негативных впечатлений и попробовать описать его, скажу так: дыр много, предысторий героев нет. Просто взяли двух мягко говоря не самых адекватных героев разного возраста (у одного из которых к финалу окончательно поехала крыша), посадили в закрытую маленькую подвальную локацию, по описанию сценаристки гауп-вахту, и сказали, делайте все, чтобы у зрителей (и, я так думаю, у съемочной команды состоящей из одной 'режиссерши') вызвать омерзение. Диалогами, действиями, криками, не важно чем. Присыпьте этот ад еще персонажем-'надзирателем', разбавьте рваными 'интересными социальными' историями, и вуаля - получай зритель крайне отвратительный выхлоп, который опасно смотреть неподготовленному человеку. Скажу от себя так, у меня закрадывается ощущение, что у режиссерши как раз глядя на этот зоопарк во время съемок было вызвано как раз не омерзение, а своего рода извращенное наслаждение. Каким образом этот недоартхаус вышел в массы сказать затрудняюсь. Для кого это сняли? Насколько мне известно, даже сам братишка-Епифанцев несколько раз жалел уже потом, что связал свою карьеру с этой лентой. Я почему-то не удивлена. Да, этот фильм стал своего рода мемом. Да, его в некоторых кругах разобрали на цитаты, но уверяю вас, лучше знайте эту ленту как абстрактный объект полноценно с ним не знакомясь.

Светлана, вы называли это кино артхаусом. Помимо него сняли еще несколько картин подобного формата. Я очень надеюсь найти хоть одно ваше интервью, где вы сможете объяснить, где этот потрясающий жанр прослеживается в ваших 'шедеврах'. Кино, наполненное откровенной трешатиной, матершиной, абсолютно тупыми диалогами, обнаженными гениталиями и извращенными сценами это не артхаус. Не обесценивайте этот жанр! Артхаусов я посмотрела много, могу себе позволить высказать подобное мнение. 

Совет всем, кто собирался смотреть сие 'произведение': ни в коем случае не смотрите ЭТО. По крайней мере ничего положительного вы оттуда не вынесете. 

Оценка: минус 10 из 10. У меня все.