Буду называть вещи своими именами.
Трэш и угар.

Раз просмотр этого фильма побудил всех сказать о нем правду, то не буду и я исключением. Этот фильм - гов.. извиняюсь, кал. Кал он и в Африке кал, здесь хорошее руководство как это кал можно применить. Им можно обмазать себя и так же его можно скушать. Что ж, отличное руководство по эксплуатации, но черт меня подери, на кой оно всем нужно. Тупое и бессвязное действие на протяжении полутора часов. 

Что хотел сказать нам этим режиссер, ну кроме того, что если вы посмотрели этот фильм надо срочно сбегать к психиатру. Уже понятно что у Басковой не всё в порядке с головой, но зачем это всё показывать простым людям? Радует только то, что он не получил широкого распространения. 'Двое вояк на гауптвахте не знают чем заняться, и начинают орать друг на друга, истерить, сходить с ума и заниматься неистовой содомией'. В общем вот и весь смысл данного кино, и не стоит искать оный смысл там, где его просто нет.

В общем писать больше не хочется, да и не о чем. Подведу лишь общую мысль: 'Не смотрите это - здоровее будете'. И если Вам все же понравился данный фильм, то во-первых я Вам сочувствую и, во-вторых посмотрите  фильм 'Бойня блюющих куколок' и сообщите где Вы живете, дабы я ненароком не зашел в Ваш райончик, а то боязно мне как-то.

0,1 из 10