Enjoystice
Начинается фильм с креатива 99 левела. Кадры исторической хроники проходят под аккомпанемент американской розовой попсятины 87 левела. В принципе, Квентин Тарантино миксовал исторический фильм про рабство, с современным хип-хопом. Почему ему можно, а Сарику нельзя! Тем более, что у Квентина восемь фильмов, а у более опытного Сарика - аж десять! Кстати, нельзя не отметить продуктивность армянского кинодела. Американский режиссёр снимает фильм за два года, но для Сарика такой расслабон непозволителен! Пока какой нибудь Бэй или Нолан родит фильм, армянин снимет три! Так держать Сарик!

Да и рационально ли пытаться изобрести велосипед? Под лозунгом “новое - забытое старое”,  Сарик вырывает плоть у “Тёмного рыцаря”, “Фантастической четвёрки”, “Людей Икс”, “Трансформеров”, “Мстителей” и “Лиги справедливости”, и клепает из неё своего монстра Франкенштейна, жаль только оживить не успевает. 

Но давайте взглянем на советских супергероев и злодеев. Ксюха - девушка-невидимка. Милое лицо, красивейшая фигурка. Забыла своё прошлое, и то чему её учили в театральном училище. Лер - Магнето по камню. Выдающаяся его способность - имитировать голос Ильи Исаева. Хан - скороход. Злодею из второго “Стартрека” приходится только тёзкой. Асус - мишкомен. Суперспособность - из ниоткуда достаёт штаны. Злодей - Август (хи-хи-хи) Куратов. Пародия на Бэйна, с телосложением “мечта Невского”. Нет, давайте больше не будем на них смотреть. Давайте глянем на графику. Немножко. Ну краешком глаза. Что, щипит? Ладно, больше не будем. Можем послушать музыку. Ну как вам? Нравится! Ладно сейчас беруши принесу!

Сарик пошёл по следам Автоваза. Взял устаревшую зарубежную основу, да приделал ей отечественный шильдик. И останавливаться видимо не собирается, планируя расширение модельного ряда, с незначительными изменениями. И как и с автогигантом, будут плеваться и ругать, и одновременно кусать, жевать, глотать. Короче хавать...