Беспощадно и беспомощно
Российский блокбастер как обычно беспощаден и беспомощен…  В праздник дня защитника Отечества  посмотрел «Защитников», впечатление после просмотра самые тягостные. Жаль и потраченного времени и потраченных денег. 

С логикой и соответственно с сюжетом у создателей этой картины явные проблемы. Даже не вдаваясь в давность времен сложно предположить, что при проклятом советском времени можно было втайне от всех оборудовать лабораторию на промышленном предприятии и скрываться там долгое время. Но это некого не смущает, надо - значит будет. Главный злодей по факту вызывает больше симпатий у зрителей, чем герои призванные спасти страну и мир. Да он карикатурен, но хотя бы его мотивы понятны, а вот у суперчетверки с этим явные проблемы. Чем занимаются три из четырех граждан со сверхспособностями – да банально нарушают статьи УК России и сопредельных государств. Не понятно, почему минообороны, в лице своего секретного отдела, сразу не вычислило кто нужен.  Дальше больше – тема личной мести превалирует над общественным спасением, но не понятно из чего такая неприязнь, что зубы сводит. Схватки с главным злодеем идут классически – сегодня нас, а потом мы ему покажем, и тоже не с того не сего, а надо. Армия клонов напоминает солдат первого года службы, когда автомат дали, на учения вывели, а опыта что делать не хватает. Непонятно кого и зачем клонировали. Применение сверхспособностей героями тоже оставляют желать лучшего, ощущение делалось все ради самого действа. 

Действо – то есть ради чего зритель пришел в кино. Как говорят в Одессе «мамочки, боже ж мой». Смотрелось настолько убого и беспомощно, что скулы начало сводить по истечению 20 минут, и в дальнейшем лучше не становилось. То герои, упиваясь способностями, развлекались, то транспортный самолет и истребитель летают с одинаковой скоростью, то в системы обороны зияют такие бреши, что в армии за такое огребали бы по - полной. Кстати об армии она в фильме представлена генералом, майором и целым сверхсекретным отделом. Генерал в исполнении Вячеслава Разбегаева просто очень не умный человек, и его конец вполне логичен. Но больше всего вызвала неприятие героиня Валерии Шкирандо, своим непроницаемым лицом с яркой помадой, походкой с покачиванием бедер и совершенно дурацкими репликами. Каждое появление в кадре нервировало всех сидящих рядом и меня в том числе. Супероружие, супертехнологии из ниоткуда также порядком доставляли. 

Наш ответ ихнему Голливуду в лице «Фантастической четверки» оказался никудышным, и снято убого, и с сюжет убогий, и герои картонные (об актерской игре даже говорить не хочется), и действо маразматичное. Самые страшные слова были для меня –«мы нашли остальных защитников» - неужели снимут продолжение этой ерунды?

Фильм ничего кроме истерического смеха не вызывает, а просмотр вызывает недоумение даже у детей, зачем это было снимать. Единственно кто понравился в фильме это девушка способная становится невидимой, по крайней мере было приятно на нее смотреть.

2 из 10