Не уму, не сердцу....
Не могу сказать, что ожидала увидеть шедевр, но и на такое не рассчитывала. Отсутствие элементарных понятий о законах физики, аэродинамики, психологии поведения людей в различных ситуациях, банальнейшие приемы...да много еще чего.

Я не профессионал в этом, но это слишком очевидно бросается в глаза. Не понятно одно, для чего был взят сюжет о предсказаниях Майя, о катастрофе, если ничего этого в фильме не было? Как уже было сказано, большую проблему представляла девочка-школьница, писающаяся по ночам, ее брата в эти моменты интересует, почему папе не нравиться мамин новый парень. Кому нужны эти глупейшие диалоги?

Очень обидно, что зрителя представляют таким уж совсем идиотом. Кстати, думаю, многие заметили, что два стеклянных небоскреба падали друг на друга дважды. Фильм из серии `пипл схавает`.