Отряд Самоубийц + Фантастическая четвёртка + Бэтмен против Супермена = Заshitники
«Защитники» были для меня одним из самых ожидаемых фильмов в жизни. Многие говорят, что они поначалу восприняли идею про советских супергероев положительно. Я же с самого начала понимал, что это будет убогая копирка с Марвел, со скучным сюжетом и в лучшем случае нормальной графикой. На фильм я шёл просто, чтобы поржать над тупизной, но и в глубине душе у меня была крохотная надежда, что может быть получиться хорошо. В итоге не могу сказать, что «Защитники» это худшее что я видел, но фильм очень посредственный. И что обидно, ведь потенциал был.

Начинается фильм, надо сказать, очень круто. Под эпичную музыку показывают заголовки газет и как учёные делают опыты над людьми. Это, правда выглядело очень круто и эпично, я даже подумал: «А вдруг, вдруг получиться всё-таки классное кино!». Тем более, далее показывали сцену испытания военной техники и опять же, это было показано классно, кто-то говорит, что графика плохая, но мне она показалась нормальной. Вообщем, начало фильма классно и хорошо сделано. Но потом начинается нечто.  

Первая проблема фильма – крайняя сумбурность. Здесь всё сделано, как-то обрезано. Тут есть сцена как генерал сидит за столом и рассказывает историю «Патриота», Куратова и супергероев. И блин, как же это убого, почему нельзя было эту историю показать флэшбэками. Тут же просто генерал сидит и разжёвывает сюжет зрителю, это же настолько очевидная экспозиция для зрителя. Завоевание Москвы это просто что-то с чем-то. Нам показывают как Куратов захватывает технику и следующий кадр он уже по разрушенной Москве едет. Почему не показали как он захватывает Москву, как проводят эвакуацию, где войска отражающие противника, почему этого ничего нет? Создатели просто взяли и вырезали целый кусок как Куратов захватывает Москву (Хотя надо признать, сцена сноса Останкинской башни снята круто, (потенциал!!)). Не было у вас денег на сражение с армией так эвакуацию населения что-ли сложно снять, заставить массовку бежать в панике. 

Также и с супергероями. Вместо того чтобы показать как они живут, их просто быстренько вербуют. Есть, например Хан, «Пошли мстить Куратову», - «ОК. Пошли». И точно также и с Арсусом и с Лером. Быстро очень завербовали героев. Или их тренировки. Я так понял, Куратов захватывает Москву, а герои тем временем и потренироваться успевают и оборудование новое получить и план разработать. Когда они всё это успели за один день. Серьёзно, злодей вчера объявился, а учёные уже успели им костюмы с техникой разработать, или вы её заранее сделали и припрятали? Вообщем весь фильм это одна сплошная сумбурность, как будто у создателей был строгий хронометраж и им пришлось вырезать из фильма целые куски, отчего он выглядит «фрагментарным».

Вторая проблема – персонажи. Дело не в нераскрытых персонажах, как раз тут всё нормально. Дело в том, что они, ожидаемо, все слизаны с Марвелских. Хан – это Флэш в костюме Зимнего солдата; Ксения – это Сью Шторм; Арсус – Халк, он в реальной жизни тоже учёный как Брюс Бэннер и даже боится что останется «Халком-Медведем» навсегда; Лер – это Железный человек и Иван Данко (Хлыст). Злодей – это помесь Бэйна и Дракса Разрушителя из «Стражей Галактики». Тут даже есть сцена, как он ломает позвоночник одному из героев точь-в-точь как Бэйн Бэтмену, вот что за неприкрытый плагиат? Весь сюжет фильма копирует сюжет «Мстителей» вплоть до драки на небоскрёбе и одновременно «Черепашек-ниндзя» 2014г. Объединение сил командой – это из «Фантастической четвёртки 2» и «Стражей Галактики». Злодей также хочет захватить мир, непонятно зачем. Он тут этого даже не говорит, то, что он хочет захватить мир, это как бы подразумевается, но не говориться. 



Суперспособности. Мне они немного не понятны. Вот Ксения, она умеет делаться невидимой, а драться и кидать ножи она откуда умеет? Это тоже суперспособность или она сама научилась? Зачем Леру дали этот электрический хлыст, он же умеет управлять камнями (сцена где обкладывается камнями тоже очень крута и креативна) и вот этот хлыст к нему не имеет никакого отношения, он больше никак не показывает свои способности с камнями, с таким же успехом этот хлыст можно было дать и Хану и Ксении. Или все помнят эту сцену как Хан убивает злых азиатов в пустыне, у меня вопрос, как он сквозь машину пробежал или он ещё и неосязаемый? 

Экшен. Это то, что я ждал от фильма. Вот честно, я простил бы фильму всё, и простой сюжет и копирование Марвелл, если бы показали убойный экшен и драки. Но он сделан тут убого. Супергерои тут даже не уничтожают врагов, они их просто раскидывают бережно в сторону и никого не калечат, даже Арсус просто расталкивает злодеев. Хан вообще просто делает им царапины на ногах и руках и они умирают. Вот зачем это надо было, почему в низкобюджетном «Майоре Громе» и «Хардкоре» экшен во сто крат круче сделан, чем в «Защитниказ»? Тем более тут неоднократно говориться, что на Куратова служат роботы, так чего вы жалели их?  И надо ли говорить, что экшен тут очень короткий. Герои просто пришли, потолкались немного и всё. На этом весь экшен, а злодей слит просто самым убогим способом. 

Пафос. И да, здесь очень много пафоса. Здесь герои смотрят по несколько секунд в камеру серьёзным взглядом, сводят губы «уточкой» как Александр Невский, говорят пафосные фразы, выстраиваются в крутые позы. Вот зачем нужна  была эта сцена как Защитники, закончив тренировки, смотрят камеру? Серьёзно, здесь так много пафоса, что этого даже смешно и неловко становилось. Кто говорит, что фильмы Майкла Бэя пафосные, не видел фильм «Защитники». 

Вывод: Я не согласен, что «Защитники» это совсем уж «вырвиглазный трэшак». Повторюсь, потенциал был. Здесь добротная графика, есть намёк на философию, не поверите, но даже юмор есть, диалоги в некоторых местах были добротные. Но увы всё это тонет под тоннами тупого пафоса, убогого и крайне короткого экшена, сумбурного и поспешного сюжета. И кто-то скажет «У них бюджет был маленький» поэтому и проблемы. А зачем тогда вообще надо было снимать супергеройский фильм, если у вас нет бюджета? Сняли бы на эти деньги про отдельного супергероя, про того же Лера например, как он живёт в одиночесвте, как мериться со своими способностями, а в конце сделалил намёк на «Защитников». Но место этого создатели решили пойти по стопам ДС и в итоге «Защитники» по уровню выглядят как раз на ровне с «Отрядом самоубийц», «Бэтменом против Супермена» и «Фантастической четвёртки» 2015г.

3 из 10