Экранизация безвкусия
Поговорка о том, что в России две беды — дураки и дороги, похоже, потеряла свою актуальность. Есть и третья — фильмы выдающегося во всем, кроме режиссерского таланта, Сарика Андреасяна. Этот гений чернухи и юмора за последние несколько лет наводнил российский прокат таким количеством откровенного треша, что впору хвататься за голову и говорить о том, что если подобное кино продолжит выходить, никакие законы о повышении налога на прокат западных фильмов нашей индустрии попросту не помогут. И вот очередное произведение режиссера — непризнанный гений взялся за отечественную супергероику, хотя его об этом никто и не просил. В течение года, потраченного на производство «Защитников», мы слышали много громких заявлений: «Первый настоящий русский блокбастер», «Наш безоговорочный ответ Голливуду», «Комикс, после которого вы не сможете без смеха смотреть фильмы Marvel» и коронное «В мировом кино существует два гения — я (Сарик Андреасян) и Мартин Скорсезе». И вот этот кинематографический голем добрался до больших экранов. Самое время увидеть фильм, который мы будем теперь ставить в пример западным кинокомиксам.

Сюжет «Защитников» повествует о группе супергероев, которых во времена Холодной войны создали советские ученые в качестве ответа западному агрессору. Именно они находились на страже страны, участвуя почти во всех самых главных военных и политических кампаниях СССР. Правда, после падения Союза отечественные сверхлюди оказались никому не нужны. Как раз до того момента, пока их создатель, сумрачный гений Август Куратов, не восстал из мертвых и не решил поработить мир. Героям вновь предстоит объединиться, чтобы в очередной раз спасти человечество, наплевав на личные разногласия с новым российским руководством.

Берясь за рассказ о «Защитниках», даже не знаешь, с чего начать. Может быть, с отвратительных диалогов и сюжета? Или написать про графику уровня студенческих работ по 3D-моделированию? Или рассказать про актерский состав, который, похоже, набирался на улице? Но давайте все-таки начнем с ядра любой картины — сценария. За полтора часа хронометража «нашего ответа Голливуду» я смог распознать все свежие фильмы последней пятилетки, которые успел посмотреть Андреасян. Потому что практически каждая строчка сценария, реплика, сюжетный поворот, характеристика персонажа — часть сборной солянки из относительно свежих голливудских блокбастеров. Ученый, умеющий превращаться в медведя и не контролирующий порой свое зверское обличье (привет, Халк), женщина-невидимка с кольцом на пальце (давно не виделись, «Мстители»), главный злодей-качок в допотопном экзоскелете (здравствуйте, все кинокомиксы 90-х), который ломает одному из героев позвоночник (Бейн из «Темного рыцаря», ты ли это?). Если начать перечислять все «заимствования» фильма у западных коллег, то получится, что «Защитники» почти на 90% состоят из чужих образов, идей, сюжетных поворотов и интриг.

Но Андреасян идет дальше, начиная воровать уже в начальных титрах сцены из комедийной короткометражки Kung Fury, слизывает интерфейс компьютеров министерства обороны из видеоигры Fallout, добивающие приемы одного из главных героев — вылитые комбо из Mortal Combat, а секретная организация «Патриот» просто на 100% копирует марвеловский «Щ. И. Т». Режиссер напоминает мне Дениса Попова — школьника из Нижнего Тагила, который несколько лет назад взял системный код операционной системы Ubuntu, переименовал все это дело в BolgenOS и называл «российским ответом западному IT-сообществу». Правда, ему на это не давали денег из государственного бюджета, а вот Сарик их от «Фонда кино» получил. 

Но если наш ответ Голливуду оказался просто подделкой, то, может быть, «Защитники» могут порадовать нас визуальными красотами и потрясающей актерской игрой? Да, хорошая шутка. После первого трейлера многие блогеры набросились на Андреасяна, подмечая ужасную графику, бездарность и техническую допотопность, которую было лучше всего видно на одном из героев — Человеке-Медведе. Тогда режиссер уверил нас, что это только предпродакшен версия эффектов, и в финальном варианте монтажа фильм будет выглядеть намного лучше. Соврал. Происходящее на экране продолжает напоминать видеоролики компьютерных игр из девяностых, когда трехмерные модели были чем-то за гранью фантастики, а тот самый медведь ни на йоту не похорошел.

Добивает весь этот парад актерская игра всех четырех главных героев. Точнее нет, не так, их чтение реплик на камеру. Если вы считали, что дети продюсеров, которые попадают иногда на большой экран и дают мастер-класс бездарности — худшее из зол, то просто посмотрите на каст «Защитников». Я не хочу сказать о них плохого, может быть, это очень хорошие люди, которые помогают бездомным и переводят бабушек через дорогу. Но к кино и актерскому искусству эти люди относятся примерно так же, как сам фильм к оригинальности и собственным идеям. Особенно этот ужас заметен, когда персонажи начинают рассказывать личную историю, которую бережно написали для каждого сценаристы. Где-то на втором откровении героя я подумал, что в зал сейчас войдет восставший из мертвых Станиславский, плеснет на экран бензином и поднесет спичку. Потому что только огонь может очистить разум от этой бездарной, безэмоциональной читки реплик на камеру.

Первой же моей мыслью после сеанса было закрыть глаза, досчитать до десяти и осознать, что все это было просто плохим сном. Что подобного кино просто не может существовать. Но реальность оказалась слишком суровой. Сарик Андреасян — реинкарнация царя Мидаса. Только если первый превращал все, к чему прикасался, в золото, то наш сегодняшний герой способен только на метаморфозы предметов в дерьмо. Подобные проявления ни в коем случае нельзя поддерживать рублем. Даже если очень интересно посмотреть, насколько глубоко наше кино умеет погружаться в бездну.

1 из 10