Фильм для домохозяек: красивая картинка и минимум реалистичности
Банальным сюжетом апокалипсиса уже никого не удивишь и ничего выходящего за его рамки и не ждали, но лично мне стало смешно смотреть уже после 'поездки на лимузине' по разрушающемуся городу. Главные персонажи просто непробиваемые, и в огне не горят, и в воде не тонут, вокруг мир разваливается на части, а им хоть бы что, всегда в самый последний момент спасаются. Извините, но по моему это фильм-катастрофа, а не слащавая сказочка, со счастливым концом.

Разочарован фильмом. Честно скажу шел в кино из-за бюджета и спец. эффектов, но даже они в фильме настолько неправдоподобны, что в некоторых сценах хочется швырнуть чем нибудь в экран. 

Только из-за красивой картинки 6 из 10