Ни одной раскрытой темы - это разочарование сезона!
Просмотр этого фильма заставил меня написать рецензию-предостережение, а собственно почему я так сурово начал?

До выхода фильма звучала чаще всего одна фраза: 'Фильм-шедевр за 260 миллионов долларов'. На деле эта сумма не ощущается, потому что снято и нарисовано всё настолько плохо, что иногда кажется, что смотришь не голливудское кино, а бразильский телесериал, спецэффектами к которому занимались художники-любители на компьютерах pentium2.

В фильме не раскрыт ни один персонаж, кроме пожалуй нового мужа - пластического хирурга. Тут ни к актёру ни к персонажу вопросов нет, хотя герой настолько банален, что я его судьбу знал заранее и после первых минут его появления описал бы её не напрягаясь.

Все остальные не раскрыты совсем, а если и есть попытка достигнуть этого, то сразу возникает мысль, что это мы уже видели.

Самое обидное, что в целом фильм напоминает лоскутное одеяло из абсолютно разных кусочков, как будто снимали это совсем разные люди в разном эмоциональном состоянии и с кардинально различающимся бюджетом.

Сама история, которую мы видим, не только не блещет новизной, но и насыщена таким количеством ляпов (иногда даже слишком откровенных, как например время на таймере 12 минут, а спустя 10 минут реального времени время уже !15!, то есть по их мнению опасность идёт назад), что смотреть её тошно и абсолютно неприятно.

Катастрофа, которую мы должны были оценить и ради которой и шли на фильм, не пугает совсем. В этой катастрофе не гибнуть люди, не то чтобы совсем, есть единичные персонажи и они умирают, а вот такой глобальной смерти не чувствуется, она осталась где-то за кадром. Из за этого рушащиеся здания и города выглядят не убедительно.

Оценка - 1 из 10, ничего не раскрыто!

Не тратьте время на фильм, купите DVD с фильмом Знамение и посмотрите лучше его!