noname response
Очень ждала этот фильм. Как-то посмотрев в кинотеатре трейлер, загорелась желанием обязательно на него сходить и именно в кинотеатр, потому что такие спецэффекты смотреть дома не имеет смысла.

Ну так собственно фильм.

Идея не нова, конец света человечество ждет постоянно, и с каждым годом появляется все новая и новая дата. Но жить мы почему-то продолжаем, а вот фильмы на эту тему можно и поснимать.

`2012` - год, когда нас ждет новая катастрофа. Но, увы, простой люд ничего не знает о предстоящем Армагеддоне, мы продолжаем так же учиться, влюбляться и надеяться на светлое будущее. Но оказывается Великая Америка уже давным-давно поняла, что скоро от Земли ничего не останется и конечно же решила спасти хоть какую-то долю нашей человеческой расы. Но вот так не задача, выживут-то не все, а только те, у кого припасено 1,5 миллиардов евро, неплохая сумма, да? Как же бедному бухгалтеру наскребать столько? А ему и не нужно, мы все умрем, ведь правительству до нас дела нет. Они травят нам с телевизора, что все хорошо, и даже когда вашем городе начинаются землетрясение, мэр продолжает улыбаться и говорить, что ничего не случилось.

Думаю, это идея, что отдельный человек, не стоящий на верхушке, ничего не значит - главная в фильме. Ты можешь думать, что ты индивид и личность и что от тебя зависит судьба мира, но на самом деле ты - никто, просто пушечное мясо, робот-трудяга.

Конечно, не могу не отметить спецэффекты - все получилось шикарно. Но вот голливудские `штучки` портят весь фильм. 

Как всегда, нужно спасать мир, а ты все с кем-то целуешься, пламенные речи, какого-то сверх мудрого человека, последние секунды, в которые все решается, ну и всеми любимое `долго и счастливо`

5 из 10