Псевдореализм для неподготовленного зрителя
Недавно я все-таки посмотрел этот 'величайший киношедевр', столь популярный в сети.

Зеленый слоник - это бред сумасшедшей женщины и смотреть его рекомендую только конченым извращенцам или начинающим психопатам.

Хотя, стоит отметить, первая часть фильма доставляет много удовольствия: минут 30 мы с моим другом катались от смеха по полу.

Ведь поначалу нам действительно показывают что-то интересное и смешное. В этом фильме посмотреть на то, как мастерски один выводит из себя другого действительно стоит. Правда, это единственное достоинство фильма. К сожалению, дальше начинается сущий ад.

В следующие 50 минут персонажи фильма необоснованно испражняются, обмазываются своими экскрементами, дают друг другу на клык, занимаются друг с другом сексом, занимаются сексом с трупом, едят кишки, грызут глотку, вытаскивают горло из трупа и дают подудеть в нее товарищу, вешаются, играются с трупом, целуют ноги трупу и много других веселых вещей.

Недаром этот фильм забит в поисковиках, как самый ужасный фильм тысячелетия. Но я бы добавил в это словосочетание еще одно слово: бессмысленный. Да, да! Я не понимаю, для чего этот фильм создавался. В те образы, которые мне предоставляет Светлана Баскова, я не могу поверить, т. к. вытянуты они за уши и доведены до абсурда. Реализм-то, конечно, есть, но его мало и он сильно преукрашен. Видимо, режиссер просто хотела эпатировать неискушенную публику кровавостью, садомией и извращенностью своего фильма.

И знаете, у нее это получилось! В интернете я время от времени натыкался на самые лестные отзывы об этом фильме, Народ писал о том, что во все это был заложен глубочайший смысл (смысл, о котором твердят, я, кстати, нашел и понял, но этим самым еще больше убедился, что этот, якобы, главный смысл не оправдывает того, что было показано), многие даже твердили, что это, возможно, лучший фильм на свете.

На все это я могу лишь посоветовать посмотреть другие, не менее жестокие и шокирующие, но оправданные сюжетом и действительно шедевральные фильмы (например, 'Иди и смотри' и 'Необратимость').

Подобного рода фильмы есть, и если бы я их не видел, то, возможно, тоже принял бы этот фильм как что-то действительно стоящее.

А так могу лишь сказать, что фильм абсолютно бессмысленный и попытки Басковой удовлетворить свои какие-то внутренние извращенные потребности (а они у нее, наверняка, есть - только почитайте интервью по поводу 'Зеленого Слоника' и взгляните ее следующие картины), воплотив их на экране, мне показались отвратительными.

Поэтому фильму лишь 

3 из 10

Только за действительно смешное начало.