Сказ о том, как Казах, Армянин, леди Борщ и косолапый — мир спасали…
Нынче модно «хейтить» русское кино. Это стильно, модно, молодежно. Люблю выражение: «Я стал поливать фекалиями российский кинопром до того, как это стало мейнстримом.»

Последние три месяца в жизни нашего кинематографа можно охарактеризовать как « Время первых». 

Первый высокобюджетный эпос про великую историческую личность. Речь о «Викинге» конечно.

Первая российская картина о вторжение инопланетян на нашу землю: «Притяжение» Федора Бондарчука.

И вот, первый отечественный фильм про команду супергероев.

Много сказано уже про не слишком  удачный «Викинг» и неожиданно качественное и стильное «Притяжение». Но такого количества фекалий, что льются сейчас на творение Сарика Андреасяна, не припомнит даже отборный треш вроде «Супербобровы» или  «Корпоратив».

Что же такого притягательного или ужасного показали нам «Защитники» ?

1) Первоисточники и литературная база. 

Ее нет. Отсюда и главная проблема картины. Тупое копирование  образа  супергероев с западных «образцов».

Арсус. Результат спаривания Халка и многим известного Майора Урсы. Сделать русским супергероем человека медведя-верх пошлости. Товарищ Сарик как будто кричит: « США ассоциирует Россию и все русское с медведем. Давайте сделаем все, чтобы им понравилось».

Хан. Дите порочной связи Калума Линча и Принца Персии.

Лер. Родственник  каменного человека из Фантастической четверки, бессовестно стыривший  хлыст Ивана Ванко –врага Железного человека.

Ксения. Мадам без стеснения «косплеит»  Сью Шторм - с той же команды Фантастической четверки. 

Создатели «защитников» не стали искать тяжелых путей и просто взяли у Голливуда все готовое. Неуважение к аудитории?

2) О той самой целевой  аудитории…

Алина Ланина заявила, что целевая аудитория «Защитников» -дети. Так и правда 6 +,подумал я, когда ранее не знакомого мне казаха рассекли пополам от макушки до пяток, и кровища потекла по его лбу. Интересный поворот, детишки оценят - мелькнула мысль в голове, когда Армянин минут пять смиренно молился всевышнему, а еще через пару минут решил наказать товарища Куратова по всей строгости гор.

3) Сюжетная линия и целостность восприятия. Да нет тут никакой целостности. Вы много видели американских комиксов с хорошим сюжетом? Да взять тот же «Отряд самоубийц», где сюжетная линия аля музыкальный клип – такими же обрывками как в наших «Защитниках». 

4) Работа Актеров. Ничего запоминающегося.  Не принципиально в этом жанре. Не видел ни одной стоящей актерской игры в жанре «комикс» - кроме блестящей роли Хита Леджера в «Темном рыцаре».

5) Музыкальная тема. Качественные  саундтреки в исполнении Юлии Терещенко и Елены Темниковой. Заглавный на английском языке, финальный - на русском. Расстановка приоритетов вновь показывает, какую аудиторию хотел завоевать Сарик Андреасян.

6) Графика. Основа основ. Главная составляющая супергеройских фильмов, была завалена командой «Защитников». Именно из-за ужасной, местами просто «вырвиглазной» графики еще со времен первых трейлеров - фильм получил львиную долю « хейта».  У многих возник вопрос –на протяжение работы над картиной режиссер работал с разными графическими студиями? Местами ведь, прилично выглядит даже, ужасный, со всех точек зрения медведь. Но иногда на экране проскакивают вещи -с которых сгорели бы со стыда создатели игр в 90-е годы прошлого века.

Ходит легенда, о  том, как Сарик Андреасян писал в официальные соцсети компании Марвел эпичную фразу: «Мы идем!», прилагая постер Защитников. Параллельно режиссер картины отплевывался целый год от критиков графической составляющей трейлера, вызывая целые волны «холивара» в тех же соцсетях. 

Есть версия, что главный злодей  с ужасными накладными мускулами и резиновым прессом- это не новая веха в русском кино а всего лишь дань уважения  американским пародиям на супергероев времен мохнатых   80-х.

На чаше весов: 

Плюсы: На уровне поставленные боевые схватки. Интересные заглавный и финальный саунды. Несколько приличных сцен «разрушения» - в частности, финальная. Хороший кастинг актеров: чисто внешне, «главная четверка» героев  радует глаз.

Минусы: В целом, графическая составляющая на три с минусом. Гонор режиссера, помешавший исправить эту проблему, в частности с двумя самыми запоминающимися персонажами: Арсусом и Куратовым. Агрессивный пиар сырого, не готового фильма. В том числе, навязывание американским блогерам и кинокритикам. Множество словесно-сюжетных противоречий и не состыковок. Крайне слабо выражена линия главного злодея.

Хорошие новости. Мы нашли остальных членов программы «Защитники».

Стакаша-a hero of Russia, Мистер Коррупция и Леди Зима. На радость американцам, как и любит Сарик Гарникович. Да и нам посмеяться. 

4 из 10