Фильм для зеленых слоников
Этот фильм существует в нескольких версиях, которые по длине различаются чуть ли не в два раза. Та, которую я смотрел, была часа полтора длиной или чуть побольше. По-видимому, в более коротких версиях порезаны разговоры в карцере, чтобы зритель побыстрее пришел к закономерному финалу, ради которого этот фильм только и стоит посмотреть. 

Можно с большой долей уверенности сказать, что это самое чернушное произведение отечественного кино. Может быть, в будущем кто-нибудь снимет что-нибудь еще более радикальное, но зачем? У Басковой действительно что-то с башкой, и я не понимаю, как нормальные русские мужики согласились сниматься в этом неадеквате на потеху вздорной бабе. С другой стороны, вспоминается, как в 'Мечтателях' Бертолуччи герой Луи Гарреля проиграл спор и вынужден был дрочить на виду у друзей, а потом с многозначительным видом сказал в разговоре с товарищем: а почему ты решил, что мне это не понравилось? Так что, актеры Басковой, возможно, тоже получили свою порцию удовольствия. Ведь понравилось же Монике Белуччи играть жертву жуткого изнасилования в 'Необратимости'. У зрителей эта сцена вызывает шок, а Моника на съемках, говорят, веселилась от души. Известно, правда, что даже герой трэша Епифанцев, посмотрев на себя в 'Слонике', был очень раздосадован и зарекся в дальнейшем сниматься у Басковой. 

Картину можно посмотреть ради киноманской галочки, но предупреждаю, что настроения она не улучшает. Есть, конечно, странные зрители, которым этот фильм показался смешным, но это какая-то кривая реакция. Смешной трэш - это 'Живая мертвечина' или 'Атака куриных зомби', а 'Слоник' совсем даже не смешной. Наоборот, это показ жуткой армейской жизни, но настолько гипертрофированный, что как критика он просто не воспринимается. Правда, не исключено, что парни, отслужившие в каких-нибудь войсках, известных своей дедовщиной, этот фильм воспримут по-другому. Но смешным он им по-любому не покажется.

5 из 10