Прекратите.
Привет. Меня зовут Артем. Мне 27 лет, и я посмотрел «Защитников».

У меня, наверно как и у любого киномана, есть пустяковая традиция — я собираю билеты, которые складываю в вазу, стоящую в коридоре. Заходя домой после каждого сеанса, первое что я делаю — бросаю туда билетик. Сегодня эта традиция нарушилась. 

В прошлом году я был одним из тех, кто констатировал тот факт, что наше кино, и индустрия в целом, стала выглядеть намного лучше. У нас пристойно получилось в блокбастерную картинку в «Экипаже», в «Хорошем мальчике» смогли рассказать ненавязчивую и смешную историю для зрителя всех возрастов, а в «Дуэлянте» показать, что мы умеем держать камеру и управляться с декорациями. И даже несмотря на то, что я пока не смотрел «Притяжение», скажу, что похоже и с вторжением инопланетян мы справились. Но мне очень трудно вспоминать это, после того, как мне наглядно показали как выглядит халтура и абсолютное непонимание того, что ты делаешь. 

Постоянно оглядываясь на Голливуд, мы реально не можем понять, что нам рано работать так масштабно. Когда кто-то делает что-то в первый раз, он делает это долго. Анализирует, изучает, оценивает риски. А пока наши кудесники будут думать, что попытка впервые взяться за супергеройское кино априори должна получить одобрение, мы будем смотреть вот такое кино. 

У меня реально никогда не было такого опыта. Серьезно. Я пишу уже довольно давно, я посмотрел много разного кино, но никогда не видел такой вульгарной халтуры. Нет ни сюжета, ни попыток сыграть что-то, картинка смехотворна, все очень стремительно и пафосно. Все эти дешевые взгляды, корявый дубляж, статисты, на которых больно смотреть. 

Вы спросите в чем опыт? Теперь я прекрасно понимаю, как выглядит не просто плохая картина. «Защитники» — это то, что не заслуживает оценки, ибо позор нельзя оценить. Оценить можно только свои ощущения. Вот у меня сейчас такое чувство, что меня оскорбили.

1 из 10