noname response
Очень глупый, поверхностный и нелепый фильм, рассчитанный на примерно такого же зрителя. Ни в коем случае не стремлюсь кого-то обидеть, но лишь с их стороны возможно воспевание дифирамб этому произведению. 

К сожалению, не вышло у создателей с помощью этой бурлящей смеси из трагического сюжета, 'искрометного' юмора там где надо и не надо, и масштабных спецэффектов заставить меня в овациях встать из своего кресла в конце и рукоплескать с сияющими глазами, радуясь всем свои естеством за столь чудно оформившийся хэппи-энд. 

Фильм будто просто весь соткан из самых стандартнейших голливудских клише, где во главе всей планеты - США (а я не так чтобы патриот, но все же надоело), половина героев очень удобно самоустраняется, чтоб не портить семейное счастье главному герою (и все эти смерти, кстати, особо никого не огорчают), а все это позиционируется как супер-мега-классное и единственное возможное завершение фильма. Ах, ну и, конечно же, главный черный ученый находит себе подружку в лице дочери президента. Ах, что может быть лучше, спросите вы? Да что угодно! 

Все мыслимые и немыслимые повороты сюжета неизменно заставляли меня задаваться вопросом: 'Сирисли?'. Я просто диву давалась, как же удачно складывались все обстоятельства в пользу главного героя на протяжении всего фильма, словно самособирающийся пазл под названием 'Типичное американское кино про конец света со счастливым концом'. В общем, глупо, наивно, никак.

Хотя чего я тут распинаюсь, вовсе не это возмутило меня больше всего, на самом-то деле. Больше всего меня расстроила моральная сторона вопроса, а именно то, что при реальном повороте аналогичных событий на планете Земля, все будет происходить именно так, как на экране: нет денег - значит умри. Лишний повод задуматься о чудовищности человеческой натуры и погрустить, что такое положение дел было, есть и будет. И все это позиционируется как нечто совершенно естественное и почти ни у кого возмущения не вызывающее. Ну как же так? Чему это кино пыталось научить зрителя, какой смысл несло в себе? Непонятно. Можно лишь порадоваться за дочку главного героя, которая перестала мочиться в трусы. Это, конечно, класс. 

В общем, ставлю этому шедевру 

3 из 10