noname response
В своих фильмах Эммерих постоянно пытается уничтожить жителей земли разными способами. С каждым разом разрушения становится более  масштабные, а людей становится все меньше. В этот раз у человечества нет шансов на спасение.

Смотря его фильмы, у меня складывается ощущение, что во первых Роланд Эммерих родной брат Майкла Бэя, а во вторых никогда в жизни не попадал ни в одну экстремальную ситуацию. Мои рассуждения строятся на том, что Эммерих сам пишет сценарии к своим фильмам. И то количество идиотизма, что я наблюдал в 2012 зашкаливает за разумные пределы. Наш мозг устроен так, что фантастика хорошо воспринимается когда ложится на реальную основу, а не наоборот. В этом фильме реальность иногда проскакивает в полной фантастике.  

С одной стороны перед нами фильм-катастрофа, в котором основная направленность сделана на  спецэффекты. Поэтому возможно не стоит искать в нем фантастического развития сюжета. Но кроме совершенно неадекватного поведения главных героев и окружающих мы наблюдаем огромное несоответствие именно в отношении спецэффектов.

Эммерих совершенно не уделяет внимание деталям.  Например, сразу в начале фильма наши герои на лимузине пролетают через падающий небоскреб. Я не против этой сцены, но если бы вместо лимузина был хотя бы грузовик – реальности происходящего было больше. Огромное количество таких мелких огрехов не позволяют увидеть всю прелесть эффектов. При этом не всегда компьютерные эффекты выполнены на качественном уровне. 

Интересный сценарий, игра актеров и общее послание фильма – отсутствуют полностью. Действие правительства, субординация и отношения между персонажами, их эмоции  показывают, что все действие в фильме происходит в параллельной реальности, но только не в нашем мире.  

 5 из 10