Дешевый патриотизм, или Крики под водой
Самый ожидаемый фильм последних нескольких месяцев вплоть до его премьеры. 

Что мы ждали?

Ждали, конечно, того, что кино окажется сверхзрелищным и суперзахватывающим. Что хороший немец Роланд перевернет наше воображение и заставит задуматься о Конце света. Увы, этого не произошло на том уровне, на котором бы хотелось создателям. Потому что спецэффекты не были на столько выдающимися и оригинально реалистичными, актеры сыграли отвратительно (особенно Кьюсак), сценарий ориентировался вообще на всех, но в итоге только невнимательные и слишком впечатлительные были в восторге. 

Еще раз скажу о сценарии. Господин Эммерих получил в распоряжение такую благодатную тему, как Конец света. Последние года три она постоянно на устах у людей. ВСЕ боятся и ВСЕ ждут. 

И вот наконец снимается фильм о ближайшем Апокалипсисе. Надо сказать, что пиар фильма был безупречен, у многих возникало желание посмотреть его и, кто знает, может быть, найти ответ как спастись. Однако результатом оказался проходной блокбастер, ничем не отличавшийся от себе подобных картин-катастроф. Даже 'Послезавтра' того же Эммериха впечатлил меня намного сильнее, нежели сие творение. 

По ходу просмотра меня выводил этот, так называемый мной 'американский псевдопатриотизм' почти в каждой сцене. Особенно меня убил момент, когда сын главного героя кричит(!) под водой: 'Урааа!' Господа, в воде звук не проходит!  

Еще ляп: когда Миша, русский летчик, крестится обратите внимание как он это делает. Православные так не крестятся! Я не понимаю, ну разве нельзя было четко поставить этот момент, уважаемый режиссер. Это просто какая-то халатность с вашей стороны.

Простите меня, все поклонники фильма '2012', но для меня он явился пока что главным кинематографическим разочарованием текущего года. Еще раз повторюсь - фильм-пустышка, в нем нет ничего, кроме американского пафоса, поэтому только

5 из 10