noname response
Посмотрев «2012» я понял, что я всё-таки не люблю фильмы-катастрофы. Всё в них всегда как-то надумано и часто нелогично. Понимаю, что в подобных картинах мораль, отношения между людьми и прочая трогательная хрень скорее как довесок к глобальным разрушениям. Кто обращает внимание на слёзы, когда рушатся целые страны? Тем более эти слёзы так неубедительны...

«2012» гораздо весомей выглядит по сравнению с собратьями «Послезавтра» и «Знамение». Пожалуй это реально лучший фильм-катастрофа, который я видел. Но не зацепило. Да я замирал когда кучу людей накрывало волной цунами; когда люди, не попавшие на ковчег, толкали друг друга в пропасть. Сентиментальничал, когда родители успокаивали детей и обещали, что всё будет в порядке; когда на ковчеге призывали к человечности; когда вообще умирали люди... Но мне показалось, что фильму чего-то не хватает. 

Концовка, опять же, банальная.

Не подумайте, что я жалею, что ходил на этот фильм. Что уделил ему почти три часа свободного времени. Это чудесный аттракцион! Как «Трансформеры». Но чуть умней и с намёком на присутствие человеческих ценностей.

5 из 5