Рекомендую: никому, никогда!
Каждый раз после просмотра отечественного фильма в сие жанре, задаю себе вопрос, когда я перестану это смотреть? С каждым фильмом надежда на создание нашими режиссерами картины в стиле фантастика хотя бы на твердую 5 из 10, угасает все сильнее.

Смотря фильм, прослезилась от смеха. Мы сняли пародию на «Люди-Икс» и «Франкенштейн»? Сразу 2 в 1. Что мы хотели показать? Наши способности в компьютерной графике, которые итак с большими ляпами? Хотя мы значительно в этом подросли.

Сюжет не имеет никакой смысловой нагрузки. Четверка супер-героев и злодей с непонятными способностями. У режиссеров явно не хватило фантазии в «прокачке» персонажей. С одного камни сыпятся, второй то ли просто оборотень из фентези про вампиров, то ли Росомаха по-русски.

Отсутствие логики в некоторые моменты поражает. Не буду спойлерить.

Никакой морали и того, что хоть чуточку вызывает адекватные эмоции. Пустая беготня и стрелялки.

Игра наших актеров также не на высоте, хотя герои мне внешне по душе. Однако и большое наличие «красивых» лиц напрягло. В штабе «Патриота» работают просто идеальные лицом и телом сотрудники. И всем не более 25-ти на вид. 

Никаких интриг, загадок, динамики развития — «ноль». 

Желания увидеть вторую часть нет. Только не это! От одной фразы, «нашли других защитников», стало плохо. Остановитесь! Не тратьте деньги на вторую часть, отдайте их мне. Я напишу получше сценарий, обещаю! 

2 из 10