noname response
'Некрофагия — поедание плоти умерших животных. Некрофагия является важной стадией в круговороте органики в биосфере. Некоторые живые существа едят падаль эпизодически, другие (падальщики) живут некрофагией.' Это определение из словаря. Оно, на мой взгляд, вполне описывает то, что творилось на экране в течение этих 158 минут. Я не буду говорить об образе русских в фильме - об этом уже много написано, о 'нестандартности' полёта мысли режиссёра - это уже было.

Хочу сказать лишь о том, какие ощущения оставил после себя фильм, вернее не фильм, а сама идея и воплощение его. Убийство и смакование смерти миллиардов для развлечения. Это ли не признак 'шедевральности' псевдокино? Ну и куда же без девиц, рыдающих прямо в зале от сиюминутной жалости к гибнущим на экране? Видимо на это и было рассчитано - дешёвые слёзы впечатлительных институток. Дешёвые потому, что настоящее кино рождает долгоиграющие эмоции, связанные именно с сюжетом фильма, а не проходящие при выходе из зала. Хотя от этого фильма ждать настоящего было бы глупо: всего лишь очередная спекуляция на одной из многочисленных фобий.

Идея, что человек по большому счёту никому не нужен кроме самого себя и своих близких не нова, но здесь её расцветили масштабами глобальности, и это, конечно, очень упрощает задачу тем, кто хочет 'познать природу' человека, особенно не напрягаясь, не тратя время и не напрягая мозг, а походя и развлечься.

После просмотра осталось ощущение, что сначала наелась мертвечины, которую предварительно красиво нарубили на кадры, нафаршировали спецэффектами, полили соусом многочисленных восторженных отзывов 'знатоков', запекли в шумихе ожидания этого 'эпохального' фильма, а затем изнасиловали мозг.

Второй раз смотреть подобную мерзость точно не буду, хотя она помогла мне укрепиться в нелюбви к фильмам-катастофам, это, пожалуй, единственное, за что этому фильму можно сказать спасибо.

Советую смотреть, если есть ну очень сильное желание наесться падали.