Полный облом.
После выхода из зала моего любимого кинотеатра, у меня не было особого впечатления после этого фильма. Первоначально на всё смотришь как на `аттракцион`- хорошая графика, будоражащие спецэффекты, драматическая сюжетная линия и прочее, что мы уже не раз видели. Однако, с моей точки зрения, Ролланд Эмерих хотел показать не то, как люди пытаются спастись, как крысы с тонущего корабля, а все их эмоции и чувства, все их переживания в момент разрушения планеты. Кое- что разъясню по- порядку:

Актёрская игра. О ней можно сказать мало. Всё, что требуется от актёров в фильме такого жанра- это красиво говорить, иметь жалкое лицо и уметь выдавить слезу. Я далеко не симпатизирую Джону Кьюсаку, однако с уверенностью могу сказать, что справился он со своей ролью нормально. Ну, об остальных сказать совсем нечего, простая игра, ничем не цепляющая.

Сюжет. В сюжете вы не откроете для себя ничего нового. До ужаса затёртая до дыр тема крушения планеты, гибели миллиардов и. т.д.  Очень не понравилось, то, как показали в фильме русских, ей богу лучше бы место бизнесмена запихнули туда Жириновского, вот истинный русский:), а его супруга ну просто вылитая Перис Хилтон, нечто схожее с Анастасией Волочковой, где вы видели такую русскую женщину? 

О фильме. По- моему мнению, фильм окупится в США, наверняка даже с потрохами, ведь американцы на всё клюнут, дабы посмотреть `красивое и масштабное`. Не хочу, чтобы вы подумали, что мне фильм совершенно не понравился, и я отбиваю у вас желание идти в кино, просто хочу сообщить вам, что фильм просто-напросто

в себе ничего не несёт, лично я ожидал большего, и думал фильм меня хоть чем-то зацепит. Долго не мог определиться, какую оценку поставить, но всё же она:

6 из 10