Как-то обыденно
Ожидал от этого фильма намного большего, при учете, что обычно очищаю голову от ожиданий, надежд перед просмотром. и все же разочаровал. Почему?

Набирающая обороты тема конца света в 2012 году.  Волей не волей хочется чего-то особенного ведь концов света было предостаточно, на разные вкусы. Хотелось все же услышать немного размышлений, попыток объяснений календаря майя, почувствовать грандиозность парада планет и парада галактик (да, да в 2012 несколько ближайших галактик выстроятся в одну линию, по которой выстроятся еще и планеты) и новенького конечно хотелось. И... все сведено к 'Послезавтра' (который мне когда-то понравился), обыденному землетрясению, Ноеву Ковчегу, супер-пупер простому человеку (да та-а-а--ак натянуто, да и еще везунчику). Вызывает негодование, ну сколько можно обращаться с образу Нового Русского (режиссеров знающих о загадке русской души единицы, и из низ единицы умеющих вплести в фильм), лучше было бы вообще не браться за этот образ. Грациозно натянуты связки частей фильма, толкающие развитие сюжета, глупова-то. и все это под громким названием '2012' хоть и не провалилось в прокате, но все же оставило после себя осадок нехороший. Единственное, что хорошо - спецэффекты... ну я их с лучшим ощущением смотрел в других фильмах, так что нисколько не зацепили, даже обидно под такие спецэффекты смотреть такую историю. Фи-и-и.

Единственное, что успокаивает меня, что до 2012 года еще есть время снять и показать фильм завязанный на мифах, календарях майя. Подойти к проблеме 2012 года с другой стороны, а не обыденным крушением мира (в боевиках чуть ли не полмира рушится). Здесь не обойтись землетрясением, осреднением (которые уже были в истории), даже небесным огнем не обойтись. Думаю режиссерам и сценаристам стоит поторопиться. Как-то не хочется смотреть фильм про конец мира в 2013, не актуально и ни капельки не зацепит.

4 из 10. 

4 за работу программистов и художников над спецэффектами.