Это могло бы быть чем-то поистине стоящим
О выходе данной картины узнала перед самой премьерой. И задумка была очень многообещающей: советские супергерои в роли спасителей и мстителей... Действительно, многообещающе, о чём и твердили создатели, мол, 'это будет достойным ответом Голливуду'.

Чего я ожидала от картины с таким классным постером? Я подумала, что и наши ребята умеют снимать качественное кино в подобном жанре. А что же на самом деле?.. Лучше бы ничего не ожидала от российской картины с подобными бюджетом, сюжетом и превью. Ничего путного из этого не вышло. И не могло выйти. Почему - обо всём этом уже сказали и раскритиковали это ранее.

Получилась некая пародия на голливудский блокбастер по типу знаменитых 'Мстителей'. Впрочем, если детально присмотреться - это вам и 'Мстители', и 'Люди-Х', и 'Фантастическая четвёрка' и т.д. (продолжать ещё можно долго было, но смысла это не несёт, как и пресловутые 'Защитники') в одном флаконе, подогнанном под себя. Но провал виден уже сразу, притом невооруженным глазом: всё действо, весь идущий следом адов угар, начинается с какого-то попсового саундтрека на английском (!!!) языке. Это такая шутка (кстати, с юмором тут вообще особо не дружат), что ли? Если и да, то глупая, ясное дело. Или насмешка над нами? Как 'ответ голливуду' и фильм, повествующий о советско-российских супергероях может начинаться с саундтрека на АНГЛИЙСКОМ языке? Иными словами, уже здесь сразу стало понятно, что мы увидим жалкую пародию. Справедливости ради отмечу, что нахваливать все голливудское, включая ВСЕ его фильмы про супергероев тоже не стану. Однако персонажи их комиксов все продуманы, всё имеет продуманные сюжет, костюмы, стоящие спецэффекты, притом имеет всё продуманное вплоть до мельчайших деталей. Персонажи рисовались и создавались явно не год, не два и не пять.  И копировать их 'на скорую руку' - глупость несусветная, насмешка над ними и в первую очередь над самими собой. Ярое желание подражать западному успеху у создателей просто-напросто полностью затмило им глаза, и те взялись за 'работу' сломя голову будучи ослепленными завистью. Естественно, великая идея поэтому и потерпела провал.

Как и говорилось ранее, ни сюжет, ни сами персонажи не продуманы. Никто не понял, кто они такие, супергерои, почему они мстят Августу Куратову, почему он стал суперзлодеем и за что на него льются тонны ненависти а не, скажем, на правительство!? Почему срок - 2 недели на всё? Хорошо, это фантастика, можно попытаться проигнорировать отсутствие логики, законы физики и не очень умелый монтаж со спецэффектами. Ведь самым, мать его, убийственным для меня оказались ДИАЛОГИ. Я почему-то долго не могла понять, что же именно я смотрю: драму или всё-таки брутальный боевик. А смотреть на неприступную, но пафосную Елену Ларину было тошно, она серьезный человек, но при этом при ней та-а-акой пафос... Вилять задом и пафосно при этом носить солнцезащитные очки на пол-лица во время исполнения ДОЛГА не должно быть в стиле майора. Галина Николаевна Рогозина из телесериала 'След' и то как-то лучше смотрится на её фоне (опыт?)

Единственный, кто меня смог хоть как-то зацепить за живое - Ксения. Она, на мой взгляд, обаятельна, красива... В общем, выделяется из серой массы.

Очень хочу отметить, что в фильме нет никакой изюминки в виде юмора, чего-то (или кого-то) сумасшедшего, что бы выделялось и побудило желание смотреть, ведь провальные сухие диалоги, низкопробные спецэффекты этому попросту не способствуют. Даже при наличии вроде бы годных саундтреков, их буквально впихнули где попало.

Что ж можно сказать в итоге? Невозможно выразить все провалы этого 'шедевра' в одной рецензии, так как много уже сказали, невозможно выразить негодование и разочарование в увиденном - слишком грандиозная идея была загублена лишь потому, что создатели позарились на чужой успех да и всё чужое в целом. Получилась некая пародия, созданная любителями, хотя и имеющая право на существование. Но такое не стоит показывать в кинотеатрах, уж тем более в заграничных: не тот это уровень. А там ведь и на смех поднять могут. Что ещё неприятно удивило, что 'Фонд кино' вложил сюда копейку, поощрив данное сырое творение. На эти деньги можно было бы снять что-то скромное, но годное и со смыслом. И да, почему не создать что-то своё, родное, и что самое главное - оригинальное, а не слепо следовать и подражать чему-то?

___

3 и 10