Все разрушить, все сломать.....
Итак, “2012” - это очередной блокбастер от режиссера Роланда Эммериха. В чем заключается феномен подобных фильмов, все достаточно просто и банально: впечатляющая картинка и обилие головокружительных экшн-сцен. Уже за первую неделю проката фильм как в мире, так и в России собрал нешуточную кассу.

О режиссере:

Насколько я знаю, за плечами у Роланда Эммериха богатый опыт по созданию подобных фильмов. Например, “10 000 лет до нашей эры”, “Послезавтра”, “Патриот”, “Годзилла”, “День независимости”, “Звездные врата”, “Универсальный солдат” и некоторые другие фильмы, по которым можно отследить некоторую тенденцию - страсть режиссера к разрушениям и катастрофам разного характера. Так вот, “2012” - апофеоз этой необычной любви. 

Я понимаю, когда в детстве каждый ребенок, прежде чем он вырастет и станет самостоятельно создавать что-то, непременно должен сломать определенное количество игрушек, разобрать до последнего винтика десяток роботов и машинок и оторвать плюшевым медвежатам все лапы, это вполне нормальное и здоровое явление. Но стремление взрослого человека снимать кино о том, как земля трескается на куски и все разом умирают, и периодически повторять это, немного настораживает, В “2012” главные роли отводятся именно разрушениям, а людей просто как попало расставили на их фоне. Видимо, по мнению режиссера, совсем без людей в кадре тоже нельзя никак, вот и появляются на сцене бестолковые болванчики, суетливо бегающие взад-вперед и декламирующие на ходу заученные глупые шутки и всеми своими действиями и пустой болтовней только мешающие основному процессу. Говорить о сюжете бессмысленно. Тут вам и древние пророчества майя, и буддистская философия, и разглагольствования о человеческих ценностях, и просто бездумная солянка из мировых стереотипов, но в центре, конечно же, традиционная история о неудачнике, которому судьба уготовила спасти мир. В общем, все до скуки банально. 

В итоге, безнадежно плохое кино, пафосное и чрезмерно затянутое, бесконечно глупое и до самого финала беспросветно скучное. 

4 из 10