21.12.2012
Вот и долгожданная премьера, вот я протискиваюсь между ну очень длинной толпы, вот приходится покупать vip место...и вот я думаю, а стоил ли фильм этого?

Сказав, что я фанат фильмов-катастроф, обману себя, ведь только по `Послезавтра` и `Войне миров` судить такой ммм... жанр кино нельзя.

Выходя из зала после просмотра `Послезавтра` я был в эйфории, как ни странно особого внимания на спецэффекты я не обратил, не это главное, лично для меня очень интересно увидеть поведение людей в подобных ситуациях... Конец света, будущего нет, а почему бы не насладится тем, что было запрещено?

Существенная разница между этими двумя фильмами велика.

1) Возраст. Естественно мне интересней наблюдать на человека, имеющий небольшую разницу в возрасте со мной.

2) Любовь, не та, которая нам показана в `2012`, та которую нам так успешно показали Джейк Джилленхол и Эмми Россам в `Послезавтра`... Нет, извольте, я не особо сентиментальный человек, но то, что было показано в вышеупомянутом фильме не может оставить человека равнодушным.

Что понравилось:

 1) Как не смешно звучит, но то что Россию показали в более менее приличном свете не может не радовать отечественных зрителей. Спасибо Роланду Эммериху!

2) Деньги потрачены на спецэффекты. Удачный вклад, спецэффекты там отменные, но рассчитаны на любителей блокбастеров, которые ценят кино, опираясь только на них.

Что не понравилось:

1)  Не вижу драмы. Люди погибают, но нет атмосферы. Я не почувствовал, драмы в фильме. Если сравнить `Семь жизней`, `Жестокие игры`, в которых погибает только один герой, я скажу с полной серьезностью, его жалко больше, чем жертв конца света. Нет этой атмосферы.

2) В жанре этого фильма написано фантастика, боевик, триллер, драма...

Поздравляю, с помощью Вуди Харрельсона в список можно и комедию включить, в некоторых моментах конечно действительно было смешно, но уж извините...кому смешно, а кому не очень, когда куча трупов летает по Манхэтонну.

3) Не буду подробно говорить о том, что слишком нереальны некоторые моменты...

4) Немного лишних научных диалогов.

5) Американский президент( черный кстати) остается с народом, не покидает Родины и в итоге его творение в `лице` довольно внушительных размеров авианосца,  убивает.

6) По `счастливой` случайности Кейт Кертис избавляется от мужа и они с Джэксоном снова вместе.

7) Конец фильма. Хэппи-енд. Давайте веселится, ребята! Почти все наши родные погибли, но нестрашно...это же совсем неважно...Выходят они с счастливыми лицами, радостными глазами. УРА!

Да уж. 

5 из 10