Д - Дикая Дичь
'Первый российский супергеройский фильм' - не первый.(Привет 'Черная молния') вышел так себе... Сходил только из-за интереса к этому жанру в целом. Сейчас, когда в год выходит по 5-6 кинокомиксов в год, и все они собирают огромные суммы денег, пропустить такую возможность - нельзя. И это правильно!! НО!!! 

Защитники... Пример того, как делать не надо! Не знаю по какой причине, но отношение к фильму у создателей - сорвать денег, не задумываясь о сценарии и тонны ляпов, косяков и ужасной графики. Актёрская игра слабая, драма - ужасна и не к месту, половина сцен вообще не нужны, не имею смысла и отношения к фильму.

С самого начала фильм пошёл довольно шустро. Нам быстро рассказали что да как, кто плохой, а кто хороший, за 5 минут всех собрали и отправили драться. Сидя в зале можно было 'фейспалмить' каждые 5 минут, нам не хотят объяснять как герои находят друг - друга, просто являюсь из неоткуда. Все это дополняет сомнительный злодей похожий на накаченного 'пупса'.

Но конечно есть и несколько хороших моментов. Актриса, Алина Ланина, наверно лучше всех сделана из наших героев. К ее суперспособностям и по графике меньше всего вопросов, боевка сделана качественно, было приятно наблюдать. Да и сама идея героев не так плоха, но вот реализация подкачала довольно сильно и этого грустно. 

Если говорить конкретно, то медведь -один большой вопрос, хотя повторюсь, идея медведя с пулеметом - класс! Но то как плохо он сделан графически, в некоторых сценах прям видно что это сделано максимально плохо (момент перелезания на железную балку к башне) - ДИЧЬ! А когда он полностью превращался в медведя и было видно, что штаны рвутся полностью, после превращения обратно, он был вновь в штанах. (Наверно носил запасные с собой). Грим злодея кусками виден на крупных планах... И таких мелких и больших косяков так много, что устанешь их перечислять. 

В целом сходить можно, но не ждите что кино будет хоть где-то рядом с Marvel и DC. Это очередная русская халтурка, выпущенная на волне супергеройских фильмов. Сколько можно тратить деньги ФК, не понятно. Буду ждать настоящие русские кинокомиксы, благо Babble выпустили отличную короткометражку 'Майор гром'. 

Ах да...Они хотят сделать вторую часть...