Очередные похороны нашей планеты
Роланд Эммерих специализируется, на фильмах катастрофах решил не больше не играться и в своем последнем фильме  «2012» уничтожить все живое на планете, пользуйся древними предсказаниями Майи и ученых предсказуемых скорую гибель нашей планете. До этого немец насылал на нас враждебно настроенных инопланетян, потом конкретно потопил большую часть материков, но в последнем фильм разрушений и катаклизмов намного больше и можно смело говорить, что с третьего раза Роланд Эммерих похоронил наш обитель, хотя - бы в своих выдумках выплеснутых на экраны кинотеатров.

Когда начинаются, все эти катаклизмы диву даешься, как главные герои фильма спасаются, от разрушений и уворачиваясь на лимузине от падающих небоскребов и при этом ни оставив на машине, ни царапины, ну соглашусь, развалился Лос-Анджелес красиво, как карточный домик. Когда весь мир с ужасом и страхом 11 сентября 2001 года смотрел, как рухнули башни - близнецы, пыль стояла такая что накрыла пол Нью-Йорка. А в фильме весь Лос-Анджелес развалился, и с самолета можно было разглядеть руины мегаполиса. Съемки красивые, но не соответствуют реальности, а люди, тесно связавшие жизнь с наукой эти эпизоды вызовут иронические улыбки. При слабом начале к концовке фильм становиться интересней и захватывающее, но не буду пересказывать, дабы не испортить ощущения при просмотре. 

Джон Кьюсак и Дэнни Гловер вот что и еще заставило мене посмотреть данную картину. Эти двое в основном хорошо играют и в данном случаи они делают фильм только лучше. Джон хорошо играет в психологических фильмах, но в данном случаи не затерялся в спецэффектах, а Дэнни хорошо выглядит в роли президента США. В фильме есть русские и представители других стран, что - бы дать катастрофе международного уровня, и показаны они на экране довольно прилично, дабы никто не обиделся.

В целом фильм для подростковой или детской аудитории, а так спецэффектная пурга со слабым сценарием, с хорошими актерами и наивным началом, но хоть концовка на должном уровне.