Фильм который шокирует…
Не знаю что в этом фильме нашли превосходного. 

Банальная Американ Стори, недоработанные декорации, обычный фильм – катастрофа, единственное что его отличает от других фильмов этого же жанра, что он имеет глобальный смысл, точнее можно сказать, что основан на возможных реальных событиях. Игра актёров ужасна, не чувствуется никакой цены человеческой жизни, которая просто обязана присутствовать в определённой ситуации, у них совершенно равнодушные лица, да, был момент когда хотелось разрыдаться, в действительно трогательной сцене прощания темнокожего парня - учёного со своим отцом-музыкантом. А образ русских? Американцы снова высмеяли русский народ, выставили их тупыми, жадными и подлыми, можно подумать в Америки таких людей нет, ладно к этому мы уже привыкли, больше всего меня убил образ русского президента! Ну позор, как можно изобразить Брежнева? Что ж они вместо Обамы Рональда Рейгана в сценарий не вписал? Я просто в шоке. 

Не спорю, приятные моменты в фильме всё равно присутствуют, но на фоне неправдоподобных сцен выживания главного героя, например, они просто теряются.

А спецэффекты? В них что зрелищного, половина Голливудских фильмов с подобной постановкой. Сравнить тех же «Трансформеров», по-моему, намного захватывающе и не так навязчиво. Некоторые моменты очень предсказуемы, мы несколько раз угадывали, что случится в следующей сцене. Меня намного  больше впечатлили трейлеры будущих премьер.  

Фильм шокировал… своей раздражающей наивностью и примитивностью

3 из 10