Фильм - Катастрофа
Сегодня посмотрел этот фильм. От эмоций (забегая вперед - негативных) в общем-то успел поостыть, да и обед явно улучшил настроение, так что пишу. 

Фильм, который получает такое огромное количество рекламы и зрительского интереса, фильм с громадным бюджетом на спецэффекты, фильм, в котором нам обещали показать самый масштабный конец света...

Да, да я пишу про этот фильм, который разочаровывает своей плоскодонностью, нелепейшими ошибками, да и просто откровенной тупизной сюжета. Зачем такому фильму, такой ажиотаж?

Понятно, что многие моменты сглажены для того, чтобы у фильма были минимальные возрастные ограничения, что-то упрощено и недосказано - все для того чтобы он себя окупил, капиталозмо.

Но полное отсутствие здравого смысла в действиях героев, большинство из которых будто лишено инстинкта самосохранения и рассудка человеческого...

Слов не очень-то хватает что бы передать свои чувства. Хотя нет, хватает. Этот фильм - фильм КАТАСТРОФА для кинематографа.

Скажите мне, что искать здравый смысл и своего рода вкус и аромат в такого рода жвачке для пролетарских масс бесполезно - я вам отвечу, что покупая Орбит, за 15 минут я получаю хоть какой-то вкус и сомнительный стоматологический эффект; проторчав в кинозале 3 часа я только в туалет захотел, ну и посмеялся несколько раз от души над сомнительными представлениями режиссера об окружающем нас с вами мире.

Спросите меня, посмотрел бы я его еще раз - отвечу нет. Забавный и несколько наивный с точки зрения реального мира фильм Послезавтра можно назначить чуть ли не эталоном фильмов катастрофичной направленности, а тягаться с Кейджем и спецэффектами фильма Знамение у Кьюсака и Эммериха не получилось как-то уж совсем обреченно. Добавлю больше - по реальности и разумности происходящего на экране этот фильм переплевывают даже фантастическая Война Миров и странноватый фильмец Явление.

Отмечу пару забавных моментов.

- Попытка политической сатиры на руководство РФ и СК на фоне героизма (читать следует идиотизма) последнего чернокожего президента... упс простите, просто последнего... как-то не получается сказать политкорректно. А вот - чернокожего президента Гловера.

- Авианосец Джон Кеннеди, сметающий Белый Дом. Я не знаю, где базируется этот авианосец в реальности, но если бы это был авианосец Джордж Буш (его ведь кажется уже спустили на воду) - была бы модная американская шутка.

- Издевка над бедным Арни - но смешно. Он же актер, он просто читает написанный текст, если он говорит, что все хорошо, то надо бежать. И это в общем-то про законного американского народного губернатора штата Калифорния.

если не жалко 3 часа и денег на билет - смотрите

если жалко - посмотрите что-нибудь из Чаплина...