Завораживающий триллер - неоправдаемый фильм.
Посмотрев фильм я достаточно сильно разочаровалась.

Смотря трейлеры и рекламы я представляла какой то нереально крутой, закрученный и интересный экшн, который смотрится на одном дыхании, явно надеялась на что то безумно трогательное и в то же время устрашающее... НО ожидания далеко не оправдались.

Уже в начале фильма я заметила что сценаристы не особо трудились над сюжетом. Точно такую же историю я видела уже тысячи раз. Все однообразно и скучно. Придумайте уже хоть что-то новое. Удивите зрителя!

Насчет реальности- неправдоподобность так и хлещет. Машина почему то едет на уже полностью разваленной дороге. К тому же машинисту удается сверхъестественным образом отклонится от рушащихся зданий, летящих прямо в машину горящих камней и так далее. Гордон получив лишь несколько уроков по вождению самолета, вдруг начинает управлять так, будто он уже лет 10 как работает пилотом. 

Было приятно заметить, что в фильме упоминались русские.Например, когда президент России первым проявил человечность. Особенно понравилась роль Саши- этакого супергероя, храброго и отважного, который умер чтобы спасти остальных. 

По поводу спецэффектов - браво! Создатели фильма действительно постарались. Наверно это единственная вещь, из-за которой я осталась до конца сеанса. За это отдельное спасибо.Скажу честно, не раз пробегали мурашки. 

Так что если вы просто хотите насладится нереальными видами, звуком и спецэффектами, то этот фильм для вас.

5 из 10