Додуматься снять такое - всё равно, что задницей открыть бутылку шампанского.
Я никогда не был поклонником российского кино в силу того, что в нашей стране кроме фильмов про войну и сопливых дешёвых сериальчиков снимать ничего не умеют, а попытки слепить что-то новое выглядят в наши дни, как откровеннейший плагиат, потому что всё то, что только можно было придумать, уже снято западными режиссёрами, которые соображают по этой части лучше и шустрее наших, как бы печально это не звучало. Было время, когда снимали и в России хорошее кино, многие представители которого считаются шедеврами и по сей день, но увы, именитые звёзды отечественного кинематографа уходят со сцены, а на их места поднимается необразованная и недоразвитая молодёжь, у которой не хватает мозгов на большее, чем трясти сиськами перед камерой и разрушать то, что другие люди создавали, чего они добились и некоторые продолжают добиваться.

С недавних пор на большие экраны нашей необъятной страны попадают одна за другой пародийные картины российского производства. Жанр этот иноземный и не новый, так что выглядит он в советском воспроизведении, как очередной признак отсутствия собственных идей и собственных мозгов. Ну да ладно об этом. Перехожу к главному, под знаменем с надписью 'Гитлер капут!' перед нами очередная пародия на пародию.

Такой чуши я не видел никогда. Нет смысла писать о том, что это плевок в историю великого русского народа, и что создатели расшевелили святое, хотя это безусловно так, просто когда смотришь этот хлам в голове вертятся совсем другие мысли. Даже если не обращать внимания на наитупейшие шутки и прочие недостатки, коих полно, всё равно смотришь и умудряешься, на сколько же надо быть тупым человеком, что бы снять такое, извиняюсь за преувеличение, кино.

Это не просто бред, это неописуемый бред, в котором нет ни капли смыла, ни капли намёка на что-то кинообразное. Это набор дебильных кадров не понятно о чём и не понятно зачем. Один человек поёт, другой орёт, третий дерётся, четвёртый танцует лезгинку, пятый выкидывает нацистские лозунги. И так все полтора часа. Нет в русском лексиконе слов, способных это 'нечто' описать, а матом ругаться не хочется. Хотя, вернее было бы сказать, что только матом то ругаться и хочется, но нельзя.

Признаться честно, пробило единожды на смех. Было это в сцене, где Гитлер размазывал картошку по столу, имитируя побоище с русскими. Это выглядело очень смешно, а как не смеяться над человеческим идиотизмом? Посмеялся, а потом заскребло по сердцу ржавыми граблями - неужели действительно всё настолько плохо, что над глупостью собственного народа смеются люди, жуя поп-корн и попивая колу? Вопрос это риторический и в ответе не нуждается.

Итог: Ересь, чушь, бред и, черт возьми, хрень собачья. Уважаемая съёмочная группа сего проекта, сняв это кино, 'открыла задницей бутылку шампанского', как выразился один из его персонажей. Но возникает уже приевшийся вопрос - а смысл? Проблем максимум, результата минимум. Собственно, для нашего современного кино, эти четыре слова будто диагноз, от которого не избавиться, с которым приходиться жить.

А разве не можем по другому? Разве тонка кишка делать всё, как у людей? Видимо не можем, видимо тонка, раз второй раз собираемся наступить на те же грабли, сняв 'Наполеон капут' в недалёком 2009-ом году. Непонятливые люди, что им доказывать.

1 из 10