noname response
Я бы никогда не посмотрел этот известный в узких кругах фильм, если бы не зашёл разговор на работе, где его охарактеризовали как самый отвратительный из всех виденных. Пожалуй, с такой оценкой можно согласиться, ибо фильм откровенно плохо снят, исключительно как любительское видео, имеет отвратительный сюжет и крайне бездарную актёрскую игру. Действие происходит в одной локации, подвале заброшенного здания, где с труб капает вода, всё обвалилось и перекосилось, а некачественная съёмка бытовой камерой только усиливает клаустрофобию и внутреннее отторжение зрителя. Авторы, конечно, никогда не видели 'губу', иначе не клеветали бы зря на российскую армию, ибо гауптвахта никогда не была подвалом с трубами, с которых льётся дождик. Её можно было бы изобразить как тюремную камеру, чем 'губа' в большей степени является, однако кто бы допустил в реальную тюрьму бездарных художников-акционистов! Точнее, допустить бы допустили, но назад не выпустили бы, и мы бы были лишены 'счастья' видеть этот трэш в прямом значении этого слова. Но рассмотрим всё по порядку.

Светлана Баскова окончила Московский архитектурный институт и была художницей, пока не захотела оставить своё имя и в сфере кино. Как она сама говорила, снимая 'Зелёный слоник', она хотела выразить протест против Чеченской войны. Очень оригинальный протест, надо сказать, ибо сюжет '... слоника' к войне не имеет никакого отношения. Самое большее, на что он может претендовать - это протест против известных отрицательных вещей армейской действительности, вроде дедовщины. Но и этого здесь нет. А есть два фрика-офицера, которые сидят на губе, один из которых кукарекает, как петух на зоне, пока его кукарекания не начинают второго персонажа бесить. 

Прошу прощения за такую терминологию, однако в иной описывать сюжет не получается. Да и надо ли? Ведь мы имеем совершенно отвратительный во всех отношениях фильм, поражающий своим бессвязным действием, немотивированным насилием, скверной манерой съёмки, так что даже Эрику Станце с его подпольной версией 'Дня женщины' до такого trash далеко. Сергею Пахомову, кстати, на момент съёмок было уже 33 года, а потому никак не верится, что его бородатый полоумный мужик младший лейтенант. Ещё тут есть охранник и капитан, которые такие же фрики, как и их заключённые. Было бы интересно посмотреть на такую армию, где бы оказались собраны сразу столько психически больных.

Продюсером всего этого беспредела выступил Олег Мавромати, он же озвучил полковника в начальных сценах. Это известный представитель так называемого современного искусства, который прославился таким художеством: его подельники приколотили его руки к кресту возле храма, а на спине бритвой вырезали 'Я не сын бога'. Эту акцию, кстати, Мавромати устроил не потому что сошёл с ума. Просто он протестовал против того, что кинематограф эксплуатирует боль, а актёры её изображает. Следующая его акция заключалась в том, что он устроил для себя самого электрический стул, а зрители путём голосования решали останется ли он в живых или умрёт. 

Владимир Епифанцев - единственный настоящий актёр во всём этом безобразии, но на тот момент он был известен лишь как телеведущий и театральный режиссёр. Ничего хорошего о его игре тоже нельзя сказать, но он хотя бы не раздражает.

Подводя итог, можно сказать, что 'Зелёный слоник' - один из худших фильмов в истории кино, несмотря на все уверения критиков, видящих в нём богатое содержание. Он абсолютно не заслуживает своей славы, будучи абсолютно бездарным и бессмысленным проектом, к тому же полнометражным. Пожалуй, даже 'Трахальщики мусорных баков' смотреть интереснее, чем это любительское дерьмецо.