«Твоя семилетняя дочь до сих пор писается каждую ночь…»
…а после того, что режиссер Роланд Эммерих показал в своем фильме, она должна начать ещё и какаться, причем, делая это в унисон со зрителем, ведь главный «разрушитель всех времен и народов» снял свою последнюю работу в том же жанре, что и добрую половину предыдущих – фильм-катастрофа. И, скажем прямо - снял, не далеко убежав от своих же сюжетных штампов. 

Опять шибко умный ученый, опять угроза обыденной жизни человечества, опять хороший американский президент, опять плохой аппарат этого, поистине святого, человека. И как же так? Все время им, американским президентам, не везет брать на работу всяких не демократичных и бессердечных тварей. Ну да ладно, оставим полемику в отношении никудышности американского Избиркома, и постараемся раскрыть основную тему фильма. 

Мы умрем. Ну, не все, конечно, но умрем. Страшной смертью, креативной оригинальности вариантов которой хватит на всех! Да-да, Эммерих снова придумал аттракцион для каждого живого существа. Не хотите слетать на экскурсию в разлом земной тверди? Тогда пожалуйте на морской круиз в полуторакилометровой волне-цунами. И это вам не по-душе? Да что ж вы такие привередливые… Можем предложить увлекательную поездку в Йеллоустонский национальный парк, где зимой 2012 года ожидается очень жаркая пора!

Герой Кьюсака согласился на все эти утехи сразу, и, увлекая за собой зрителей (и ещё каких-то близких родственников), отправляется в мытарства борьбы за жизнь, параллельно досаждая другим гомосапиенсам, которые, вокруг него, гибнут по десятку штук на пять минут экранного времени.

На самом деле, смертей можно было сделать и побольше. Я, честно говоря, не знаю, почему фильм получил PG-13. Люди, падающие в разлом, герой Вуди Харрельсона (будто сбежавший из сериала X-files) получающий куском породы по фейсу, бедняга доктор, которого затащило в мясорубку на ковчеге… это все как-то… мелковато что-ли. Фильм-катастрофа чем и хорош, что можно всех вокруг поубивать. Тем более – имея 260 миллионов долларов бюджета. Но, похоже, что откаты в американской киноиндустрии не меньше, чем в российской строительной промышленности, поэтому зрелище, на мой взгляд, получилось не «по-прайсу» сделанным. 

Сюжетная линия поражает своей надуманностью с первой минуты, продолжая радовать искушенного зрителя наивными поворотами на протяжении почти трех часов. Штамп содержится в каждом диалоге, в каждом действии героев, в характере каждого персонажа (за исключением, наверное, великого представителя рода человеческого – россиянина Саши). Спонтанные действия героев, скорее всего, объяснимы целевой аудиторией, на которую непосредственно направлен этот фильм, но, все же, заставляют задуматься – у нас что, полмира школьников?  Или, быть может, большинство людей ходит в кино не ради кино? Это все, конечно, риторические вопросы, на которые не смог дать ответ даже Эммерих, со своей навязчивой параноидальной шизой по поводу конца света, популярной ныне среди слабой нервами части современного человечества.

Актерская игра порадовала, но, исключительно в частных случаях. Не буду расписывать косяки по системе Станиславского в каждом из них, но скажу, что безупречен только Харрельсон. 
Спецэффекты показались натурально бедными. Всю надежду на 'ад земной' сразу спалила физическая модель лимузина, достойная утюга на колесах, и волна, целиком 'приплывшая' из 'Послезавтра'. 

Правда, спустя несколько часов после просмотра, я подумал, что существование таких режиссеров, как Эммерих – очень хорошее явление. «Штатный девастэйтор Земли» - звание, которое нужно заслужить! Но, даю слово, в следующий раз, я на его фильм в кино пойду не раньше 2013 года. Пусть обломается!

С уважением ко всем, кто пережил «2012».

5 из 10