Есть такая профессия - деньги на фильмы распределять
Идя на «Защитников», я рассчитывал увидеть пусть глупый и некачественно снятый (это было ясно по трейлеру), но бодрый и веселый фильм. Но если по первым двум пунктам ожидания оправдались на сто процентов, то с динамикой и юмором тут полная беда. Смеялся я, впрочем. немало.

Первый приступ смеха случился у меня почти в самом начале фильма, когда нам был представлен главный (и единственный) злодей. Помните как все смеялись на Шварценеггером из «Бэтмен и Робин» ? После того как вы увидите на экране Августа Куратова, вы вспомните Мистера Фриза с теплой ностальгией. Это реально самый смешной и нелепый злодей в истории кинематографа. Люди, разработавшие и воплотившие в жизнь этот образ, должны быть навсегда изгнаны из профессии. Куратов, выглядящий как младенец на стероидах, обладает весьма серьезным даром — он умеет дистанционно управлять механикой, любой и всей сразу. Какова «механика» управления механикой нам не поясняют. Если, например, Магнето имел способность к управлению магнитными полями, а Киборг из DC сам по себе сверхмощный компьютер, то Курпатов просто может, как не важно. Ну и ладно. Вполне естественно, что обладая такими силами этот подлец хочет все вокруг разрушить, опять же, потому что может.

Остановить такого могущественного гада могут, конечно же, только подобные ему мутанты. Человек, превращающийся в медведя, невидимая женщина (привет marvel), управляющий камнями силой мысли мужик и, то ли телепортирующийся, то ли быстро бегающий на короткие расстояния парень с двумя полукруглыми мечами. По сравнению с управлением всей техникой, способности, мягко говоря, так себе. Обоснованность привлечения в отряд Невидимой Ксении вообще сомнительна, за весь фильм она не совершает решительно ничего полезного и лишь в самом конце участвует в борьбе с врагом, да и то опосредованно, в качестве поддержки. Остальные, в общем, не намного лучше. Польза от Защитников проявляется лишь в финале, причем, неожиданно для них самих и для всех остальных. На что надеялись, собирая отряд в начале фильма, непонятно. Собирать команду для боя со сверхпротивником, кстати, было доверено милой девушке лет 25-и в чине майора, я думал такое только в аниме бывает. 

Весь фильм практически ничего не происходит: люди сидят за столами, беседуют, строят планы, тренируются иногда. Но смотреть не скучно — дебильные реплики и нелогичные действия персонажей постоянно веселят. Коротко об актерской игре — её нет. Все персонажи ходят, дерутся и произносят дурацкие реплики с абсолютно каменными лицами. Во вроде как эмоциональных сценах (их было с натяжкой две) они даже не пытались изобразить эмоции. Такое ощущение, что людей просто выдернули из массовки, утвердили на главные роли и заставили играть — ну они играют как умеют.

Все мы знаем, что Сарик Андреасян бездарный режиссер, я уверен, знают об этом и в Фонде Кино. Остается только догадываться, почему этот «замечательный» фонд продолжает, с завидной регулярностью, выделять деньги налогоплательщиков на тот чудовищный шлак, что снимает «Энджой мувиз». Посмотреть фильм можно, если отнесетесь к нему как к трэшовой пародии (чем он, собственно, и является), получите, как и я, некое извращенное удовольствие. И помните — за фильм вы уже заплатили. Слава Фонду Кино!