Замучили!
Честное слово, я по глупости стал надеяться, что идея апокалипсиса ушла в историю, но нет! Нам мало `Армагеддона` `Послезавтра` `Я-Легенда` `День, когда земля остановилась` `Монстро` и т.д.

Когда видишь трейлер о очередном фильме с громкой темой `все умрут, а они выживут`, (да пусть даже главным героям не суждено прожить до конца фильма!) становиться тошно потому-что тема стара как мир. в остальном фильм как фильм, спецэффекты, актеры, прочее, тут придирок нет.

И всё таки, пора найти более живую и реалистичную тему, хотя, чувствую, что жителям земли придётся пережить ещё не один Рагнарек или, скорее всего, очередную тотальную эпидемию, я даже не удивлюсь если это будет пресловутый `Свиной грипп`.