Конец света, предсказанный индейцами Майя, и превращенный в кошмарный пафос Роландом Эммерихом...
Как это не печально, но людей, верующих почти во все что им скажут с умным лицом, очень много. И теперь начало появляться уж слишком много фильмов, рассчитанных на такую аудиторию. Все очень просто - как приятно смотреть фильмы-катастрофы, где происходящие события не связывают с текущим положением дел в мире - яркий пример 'Земное ядро'. 

Но вот Роланд Эммерих в последнее время начал заманивать людей в кино, под маркой 'основано на реальных событиях, ну или почти...', что разумеется дико влияет на кассовые сборы, подымая их раза в два, как это случилось с 'Послезавтра', но это еще хорошо, что в нем Эммерих дал возможность актерам одержать вверх над спецэффектами. Теперь на зрительский суд, вышла его новая картина - '2012', активно пропиаренная еще индейцами майя о том как через три года мы все умрем, и ясно что картина снималась ради новых кассовых рекордов в сжатые сроки, поэтому пришлось пожертвовать многим - сценарием, актерской игрой, зато создав действительно шикарные спецэффекты, только не ясно при чем тут Эммерих, в красоте последних его заслуги точно нет! Его заслуга - то что он загубил в чистую, потенциально весьма интересный проект, своей безграмотной режиссурой, и идиотским сценарием...

Если описать фильм одной фразой, то выйдет примерно так - 'Разве история о гибели всего человечества не заслуживает большего, чем быть представленной в пафосной и глупой комедии основанной на нереальных событиях, массовом психозе по поводу байки про индейцев'. Даже если откинуть серьезность пиар-компании - легко намекающей на то что каждый должен увидеть свою смерть, хотя все это вызывает только улыбку, если представить что перед нами просто художественная картина, то можно констатировать факт, '2012' - это один из лучших фильмов-катастроф, в весовой категории с бюджетом выше 50 млн.

Условно фильм можно разделить на две части - первый час (до извержения в Yellow Stone Park), и собственно после - еще 1.5 часа. И если в первой половине, ты еще можешь сидеть как ребенок, наблюдая за действительно превосходными спецэффектами, то вот во второй в голову приходит мысль - 'А есть ли в этом кино, что-то помимо спецэффектов?'Очевидно нет, и между прочим во второй половине - спецэффект уже создают ощущение Дежа Вю, и остаток времени приходится наблюдать за откровенным пафосом - идиотскими речами политиков, которых писали по стереотипам. Вообще весь фильм - один большой стереотип! Персонажи убогие, да к тому же Эммерих поленился написать хоть какую либо внятную драматическую историю, вместо этого зрителю была показана очередная баечка, про ток как разведенные муж с женой, вдруг понимают что не могут без друг друга жить, к счастью мамин приятель доктор Гордон только что умер! 

Еще одна история - русский олигарх, которому в Минске не чем было заниматься кроме бокса, и его подружка - стереотипная тупая блондинка с бесячей карманной собачкой. Ладно персонажи нелепые, но что творит Эммерих?! В его сценарии он отдает явное предпочтение даме, которая направо-налево изменяет мужу, и удивляется 'почему же он ее не взял на корабль спасения?' 

Сам сюжет - это яркая ситуация, когда не спецэффекты придумывают к фильму, а наоборот. Здесь между спецэффектами постоянно крутится всякая чертовщина - пустые диалоги, нелепые выражения лиц, показывающие на то что Эммерих вообще не способен снять драму!

Про актеров говорить много не буду, так как говорить особо не чем. При всем моем уважении к Джону Кьюсаку, этот фильм просто не для него, Эммерих просто не дал ему показать себя, как он это делал в '1408' и 'Идентификации'. Примечателен был Вудди Харрельсон, который вытянул своего персонажа на феноменальной харизме, собственно Харрельсон - единственный актер на которого интересно смотреть в этом фильме. Остальные актеры - просто не о чем...

В итоге, если вы поедая попкорн способны терпеть или не замечать море идиотизма - фильм вам понравится. Если вы считаете, что в фильме много умных идей - вы жестоко ошибаетесь. Ну а лично я скажу - посмотрите, и сами сделайте выводы... По мне лучше бы Эммерих действительно закончил с фильмами-катастрофами, а то бюджет у них все больше, а ценности все меньше...

4 из 10