Стыдно
Не хотела даже смотреть. Однако, писать рецензию не увиденного фильма врядли, наверное, возможно. Поэтому, зажав нос, рискнула.

Мне стыдно. Мне стыдно перед своими бабушкой, дедушкой. Мне стыдно за то, что в XXI веке насмехаются над святым. Стыдно, что это дерьмо создали потомки. Потомки. Не наши заморские соседи, а россияне, русские люди, чьи предки проливали кровь в Великую Отечественную Войну. Обычно, даже при негативном отзыве я крайне детально разбираю всё, засчитанное мной за плюсы и минусы. Это не тот случай. Это не тот фильм. Кратко.

Сюжет.

Отвратительно искаженный и дебильно-упрощенный.

Сценарий.

Шутки. 0 из 10. Гитлер, фашист, Гитлер - умный, жестокий, безжалостный садист здесь представлен в качестве непонятного имбецила. 0 из 10.

Весь сценарий. 0 из 10.

Актеры.

Деревянко, мне вас жаль.

Семенович, вам самой себя не жалко?

Бледанс, мне вас жаль.

Чехова, вам самой себя не жалко?

Итого:

На сегодня: дно российской киноиндустрии.