Springtime for Hitler and Germany
Если кто смотрел 'Продюсеров', там действие крутилось около мюзикла 'Весна для Гитлера'. Чего-то сродни ему я и ожидала от этого фильма.

 Плакаты, щедрой рукой развешенные по городу, зазывно манили добрыми и честными глазами Деревянко и прекрасными, но не очень честными грудями Семенович. Даже негативные отзывы, на которые не скупилась окружающая реальность, не умеряли моего пыла. Я все еще верила глазам Деревянко. 'Жалкие серые личности, - думала я, - что они понимают в эстетике варьете, в комедии абсурда'. Оказалось, что 'личности' разбирались в этом на порядок лучше всех создателей фильма вместе взятых. СЛАВА БОГУ, что жадность победила, и фильм я смотрела, не купив билет в кино за 300 руб, а взяв диск в прокате, за 20.

Для начала, сразу скажу, что это не смешно. Ни разу! Хотя нет, один раз мы с подругой по несчастью все-таки хихикнули. В эпизоде, когда Зинаида, опознав своего избранника наощупь, принимается выпрыгивать высокохудожественные па на том самом предмете, который только что ощупывала. Это было настолько ужасно, что становилось опять смешно, но по-моему это у авторов получилось ненамеренно.

  Если бы не краткое либретто на коробочке с диском, я бы наверное не уловила никакого сюжета в фильме. Хотя даже с помощью коробочки это потребовала невероятного напряжения умственной энергии. 

Весь фильм я просидела с чувством тоскливого недоумения. Недоумевала я даже не на предмет  'Зачем' или  'Кто'. Нет, меня интересовало 'Кому?!' , КАК создатели фильма представляли себе человека, который будет над ЭТИМ смеяться? Я долго вырисовывала себе подобного имбецила, но у меня не вышло. 

Что ж, видимо у сценаристов фантазия богаче. Как говорится 'эту бы энергию, да в мирных целях'. Рекламу йогуртов снимать что ли...

0,00001 из 10. Да и те из уважения к затраченным 20 рублям.