«Защитники — наш ответ Западу!». А был ли вызов?…
Сразу скажу, я не тот зритель, который заранее не любит русские фильмы потому что сделаны в России, или потому что у них был плохой трейлер. Я искренне надеялся, что  эта картина получится хотя бы не ужасной. Но, 'Защитники', к сожалению, не оправдали даже самых минимальных средних ожиданий.

Казалось бы, в сюжетном плане фильм не особо отличается от среднестатистического американского блокбастера, но его 'развитие' выглядит настолько нелепо, беспочвенно и картонно, что вызывает лишь усмешку. Дабы не спойлерить основной сюжет, скажу лишь, что в нем все происходит просто так, по велению сценария. Единственная более-менее внятная мотивация имеется у военных, чей долг защищать простое население и реагировать на угрозы. ВСЁ! Остальные же герои делают те или действия потому что...так надо для сюжета. Конкретной мотивации у героев нет, а у злодея имеется лишь намёк на это в одной фразе...

О графике много говорить не имеет смысла. Особо от трейлеров она ничем не отличается, за исключением чуть более детальной проработки Арсуса в образе Медведя. Авторы как бы сразу говорят нам о том, что визуальный ряд - это далеко не главное преимущество этой картины. Посмотрев её, вы поймете, почему...

Что касается персонажей, то они в той или степени являются копией зарубежных персонажей: Хан - тот же самый Флеш, только с оружием; Ксения - Невидимая леди со способностью менять температуру своего тела, и так далее...И в этом, к слову, обвинять авторов не хочется, ибо в жанре супергеройского кино придумать действительно что-то новое довольно сложно. Но проблема в том, что они почти никак не проработаны. Нам толком не объясняют ни кто они такие, ни чем они занимаются, ни их характеры. В итоге, сопереживать таким 'героям' крайне сложно.

Отдельно стоит сказать о самой постановке. К сожалению, она хромает на обе ноги. Такое ощущение, что фильм делали в дикой спешке, лишь бы побыстрее сдать 'заказчику'. Потому как все в фильме пропитано фальшью: ты просто видишь, как актёры стоят на фоне хромакея; видишь, как они просто отговаривают фразу, которая идет у них на очереди; видишь, как они неестественно падают, умирают и так далее...

Хорошей актёрской игрой фильм так же не блещет. Нет, видно, что многие стараются, но сценарий им просто не позволяет изобразить хоть какую-то эмоцию. Лучше всего в кадре смотрелась Валерия Шкирандо, которая сыграла тут эдакого Ника Фьюри от вселенной Защитников.

В итоге, из НЕ отрицательных сторон фильма остается хоть какой-то не раздражающий саундтрек, небольшая продолжительность фильма, минимальное разнообразие способностей героев и просто попытка снять первый Российский супергеройский фильм. 

3 из 10