Спасибо за старания...
Спецэффекты очень понравились!

Об остальном печальнее.

Слабая игра актёров, глупые и плоские, зачастую неуместные шутки, совершенно убивающие трагичность происходящего... А ведь в строке 'жанр' заявлено: 'боевик, триллер, драма'.

Главные герои чудом спасаются от разнообразных бедствий на протяжении всего фильма в последний момент: дорожное полотно проваливается из под задних колёс мчащегося автомобиля и прочее в этом же духе (не хочу рассказывать обо всём, чтобы не портить впечатление желающим посмотреть фильм), думаю и так понятно, о чём речь. Подобные вещи вызывают неприятное ощущение неправдоподобности происходящего. А ведь это фильм-катастрофа! Происходящее должно захватывать зрителя, заставлять сопереживать героям! О каких переживаниях идёт речь, если в очередной передряге уже и сомнений нет, что все останутся целы?

Сюжетная линия совершенно примитивная. Лучше бы на неё вообще поменьше внимания обратили.

За 260 миллионов можно было и актёров получше взять, и диалоги написать поумнее... Такое ощущение, что все деньги ушли на спецэффекты.

Итог следующий. Воротит от глупого юмора, события разрушений, сопутствующие приключениям героев, лишены интриги, но картинка красивая и захватывающая.

6 из 10