БЫЛО...
Не пожалел, что сходил на фильм. Увидел много качественных спецэффектов, хороших актеров(один Вуди чего стоит..),но сам фильм, по-моему мнению, не несёт в себе ничего...

У г-на Эммериха получился некий киношный коктейль всех его предыдущих работ, можно назвать его:`День Послезавтрашней Годзилы`, что может, кого-то из его фанов и порадовало, а меня разочаровало. Всё в нём повторяется: сюжетная линия, разрушаемые здания), моральные темы, семейные проблемы и т.д.

Я понимаю, что и не надо ждать от жанра фильма-катастрофы каких-то заумных философских идей и революционных сюжетных линий, но я просто привык, что фильмы Эммериха неповторимы, они становились первопроходцами в своих жанрах, а 2012-очередной фильм катастрофа...

Я ждал большего, жаль...

7 из 10