Атракцион 'Конец света'
Чтоб нормально оценить фильм нужно посмотреть его как минимум 2 раза. Это мой совет ко многим зрителям, ибо потом они задают совершенно глупые вопросы! А теперь к фильму 2012: Изучив рецензии на этот фильм с различных источников, а положительных оказалось больше чем отрицательных, я пришол к ужасному выводу, что большинство зрителей опустились до уровня 'ПИПЛ ХАВАЕТ'. И я объясню почему: 1 - Это невозможно слышать когда люди говорят :' Актёрская игра плохая но её компенсирует спецэффекты' или 'Актёрская игра только даёт отдохнут перед очередной порцией спецэффектов' или 'Сюжет даёт отдохнуть мозгам и насладится зрелищем'- это ужасно. Спецэффекты никогда не компенсируют актёрскую игру.

 2 - Мыло! Мыльная опера! Нам подносят старые и изжитые истории о любви. 'Мы это видели! Нам не интересно! Хотим новое!'- Вот что должны сказать зрители. Но нет. Людей теперь можно подкупить красивой обёрткой на серебряном блюдечки. Жаль.

 Теперь об игре актёров:

Многие люди говорят: 'Актёры справились хорошо' или ' Актёрский состав справился со своей задачей'- это не правильно, ибо один актёр мог 'БЫТЬ' своим героем(то бишь хорошо сыграть) или 'ИЗОБРАЖАТЬ' своего героя (то бишь плохо играть). Отмечу тех кто по моему мнению сыграл прилично:

1) Вуди Харрельсон (в роли Чарли)- бесподобно сыграл! Я ему верил на протяжении его не продолжительной игры. Я верил, что он действительно в эйфории от конца света, я верил ему, что он действительно 'двинулся по фазе' из за этого. И вообще он мне только  стал исвестен после его роли в 'Добро пожаловать в Zомбиленд'

2) Блу Манкума (в роли Гарри Хемсли)один из тех двух джазменов на корабле)- в сцене где он разговаривал по телефону со своим сыном  я даже заплакал. Настолько я ему поверил.

3) Джими Мистри (в роли доктора Саднама)- Он сыграл убедительно. В некоторых местах конечно 'не попал'.

4) Джон Кьюсак (в роли Джексона Кёртиса) - Он сыграл плохо. Но в отличии от других своих коллег которые сыграли хуже чем он, ведёт себя на экране на экране органично чем и вызывает интерес зрителя, а это тоже немаловажно.

Всё - из актёров больше достойных не было.

Говорить про визуальные эффекты и саундтрек не надо. Вот тут действительно поработали. Прорисовать такие спецэффекты - титанический труд. И пусть многие не говорят, что типа это делает за людей всё компьютер. Нет! Люди просто пользуются этим оборудованием, но сами всё прорисовывают. Вот и получается, что на обработку одного кадра уходит огромное количество часов. А ещё 2012 (спецэффекты, а не игра) интересны места действия. Фильм как будто разделён на три части.

1 - Землетрясения

2 - Взрывы и извержения вулканов

3 - Цунами и ковчеги

Про сюжет говорить много не буду, но отмечу несколько моментов: Все радуются, что мол русских наконец показали не как 'Быдло' гуляющее в шапке ушанке в обнимку с медведем. Но это не так. Вспомните русского олигарха и его детей - их показали не с лучшей стороны. Но вот других русских с хорошей (насмешило как показали русского президента - опоздали: 'ОН' уже не президент). А русских и китайцев воткнули, для того чтоб расширить рынок сбыта своего фильма.

Итог:

Вырежете из фильма все диалоги, актёрскую игру и вообще сюжет, и получится аттракцион 'Конец света - почувствуй на себе'

5 из 10 

(только за спецэффекты, саундтрек и нескольких стоящих актёров)
Вот и получилось не спецэффекты ради фильма, а фильм ради спецэффектов.