noname response
Никогда до этого я не смотрела более не_реальный фильм. Почему через пробел? Потому что фильм не опупительно хорош, в нём просто нет ничего реального.

Всё - от невразумительного начала до пафосного конца, пронизанное набившим оскомину американским патреотизмом, разбавленное огромными количествами компьютерных спецэффектов и банальной морали - смотрится неестественно, и апогей всей ненатуральности - поездка на лимузине через рушащийся ЛА. Там техники, кажется, думать забыли о эстетике сцены, и, в итоге, фон за машиной выглядит ужасающе смазанным, а временами вообще проскальзывает какая-то часть съёмочной площадки.

Фильм напоминает 'очень страшное кино' всеми ужимками персонажей. Издавать 'фу' или 'ох', уварачиваясь от камней - некстати, а прибавив ещё и топорность диалогов кажется, что сценаристы менялись каждый съёмочный день.

Хронометраж неоправданно большой - два с лишним часа. Смотреть нормально можно только первую треть - Вуди Харрельсон и его персонаж вытягивают за счёт обаяния актёра. Дальше начинается треш-вакханалия, призванная, скорее всего, показать как американские компьютеры в руках умелых профи умеют спустить под воду побережье калифорнии, накрыть огромной волной Гималаи и окутать Вашингтон огромным облаком пепла.

3 из 10