20 и 12, или то, как был проведен хороший субботний вечер.
Что тут сказать? Это фантастика! Удивляет то, насколько шаблонно, нудно и безынтересно сделан сий шедевр. С первых же минут этим веет настолько сильно, что смотреть даже не хочется... Смотришь и понимаешь, что ты уже это видел. Что-то в `Послезавтра`, причем 2012 ему явно не конкурент, что-то в фильме про землетрясение, только название я не вспомню сейчас. Стандартные ходы, расчет на кинотеатр, на то, что картинка будет смотреться масштабно, что она будет захватывать. Фи. Должно же быть еще что-то? Конечно, модель идеальна: пришел, посмотрел картинки того, как всё рухнуло, тебя ошеломили несколькими нитями сюжета, которые кстати так и не раскрыли в полной мере, показали самоотверженного президента США, ты этим всем сильно проникся, вышел - и счастлив, ну а на завтра забыл про этот фильм. И для чего сие удовольствие?

   Я не оспариваю мнения тех, кому этот фильм понравился и прекрасно понимаю, что как потребитель абсолютно неинтересен продюсерам и создателям, потому как недовольных меньшинство, но ставлю

1 из 10, и это много.