В лучших традициях жанра…
Попробую высказать свое ОЖИДАЕМОЕ разочарование фильмом '2012'.

Картина построена на обыгрывании новым актерским составом известнейших американских стереотипов, в погоне за кассовостью режиссер не пытается даже попробовать отклониться от всеядных шаблонов. Опустим из внимания массовые аплодисменты – это так типично для американских фильмов, что когда их нет, это все равно что внезапно пропал звук в самый ответственный момент фильма.

Копнем немного глубже. 

Ну почему нам, зрителям должно быть жалко упертого самовлюбленного и эгоистичного родителя-старика, который, страдая шовинизмом, не простил своему сыну любовь к китаянке? Лишь в последний момент он звонит сыну и трясущимися руками держит фотографию внучки, которая росла без его дедовского внимания. Как это знакомо, нам жаль его, не так ли, зритель? Нас уверяют, что надо его пожалеть, он же преступил свою гордыню и на смертном одре позвонил. А помните всем известный фильм «Один дома»? Думаете, там такого не было? Ну конечно было, правда, в более легкой форме, комедия все-таки – но дедушка ходил регулярно к внучке, которая пела в церковном хоре, и не разговаривал с сыном лет 20. 

Расходный материал, персонажи, которые понемногу должны умирать – ну разве эти персонажи не достойны выжить? Зачем нам показали смерть кричащей клиентки пластических хирургов, спасшей собачку и девочку, но утонувшей в отсеке номер 2, в то время как в отсеке номер 1 и 3 всем воздуха еще хватило на ¼ часть фильма. Наверное, этот образ должен быть наказан – она по жизни разменная монета, пусть же и в катастрофе такой станет, не убивать же китаянку (не политкорректно), жену мать двоих детей (она же семью воссоединить должна), Мальчиков-Кудрявчиков (они же ОБЯЗАТЕЛЬНО перевоспитаются, они не будут отъявленными хамами).

Удивила меня лишь эволюция восприятия роли и личности президента! ГЕРОЙ – воскликнем мы все! Имея ресурс, он все-таки остался с народом и помогал до последнего момента. А что было раньше? БОРТ НОМЕР ОДИН в безопасности, мы спасли нашего президента, гаранта нашей демократии… и аплодисменты. Вот чем ОБАМа отличается от всех президентов – и пусть это видит весь мир! Народ – он рядом с вами, он один из вас, он отдаст свое место другим.

Ну и конечно ни одного темнокожего хоть мало-мальски негативного персонажа. Ну, хоть капельку! Нет, исключительно циничные, алчные, жестокие белые – и билеты за деньги, и мама старая, все равно умрет, и убить, кто болтать вздумал. А темнокожий полицейский-охранник Мальчиков-Кудрявчиков вытянул в последний момент, за ученого вообще молчу – такая РЕЧЬ, почему бы ему не стать новым президентом? Ну, хотя бы по праву родства, женится на дочки бывшего, станет следующим… Для Америки два президента из одной семьи – это легко…

И в конце: обычно главный герой один, а тут два – белый и темный, наравне спасли людей, оказались социально ответственными. Нетипично для фильма-катастрофы конечно, но думаю, на то причины социальные есть.

За спецэффекты даже баллов ставить не хочу, втянули сюда все – супермашина, летящая сквозь дома, самолет, увозящий к спасению, фургон уносящий от вулкана, вулкан, взрывающийся атомным взрывом, тонущие материки, захлебывающиеся пассажиры 'Титаника'... ой, нет… это же Ковчег… Снега маловато было, но все-таки он пошел.

2 из 10