'Армагеддона' не будет!
Сходил...

Много лет прошло со 'Дня независимости', а Эммерих как-будто остался там, в 1996-м, с тем же уровнем съёмок и той же 'насыщенной драматургией', только сюжет стал ещё глупее. Ну а какие колоритные персонажи!.. Русский олигарх и его подружка-блондинка, погибающие смертью храбрых, темнокожий вдовец-президент США в исполнении Денни Гловера (всплыл откуда-то со времён 'Смертельного оружия'))), и, конечно, Президент России, до боли напоминающий главу нашего государства периода застоя...

В общем - очередной примитивный фильм-катастрофа. 'Армагеддон' 11 лет назад намного больше понравился - хоть какая-никакая любовь присутствовала, да и Брюс Уиллис там был - вечный спаситель. Кьюсаку пожелаю побольше обращать внимание на сценарии а-ля 'Быть Джоном Малковичем'.

P. S. Ближе к середине фильма обратил внимание на гуляющих по залу людей и спящих соседей, а самому захотелось домой - уж больно скучно было.

P. P. S. В последней части съёмки показались какими-то странными - создалось ощущение, то ли видеокамера, то ли 'монтажный стол'

5 из 10 за грамотное освоение бюджета в $260 млн.