'Убейте меня кто-нибудь'
Именно эту фразу я повторял в течении всего киносеанса.

В фильме есть много логических ошибок, но это не главное. Главное, что актеры играют очень ненатурально, сцены подобраны и смонтированы очень плохо, нет никакого погружения и не создается никакой атмосферы. Трагически моменты вызывают не слезы на глазах, а стыд и facepalm.

Что бы в настоящий момент не происходило - хочется сказать 'НЕ ВЕРЮ'. Все выглядит так, как будто вот в этом моменте кто-то сказал 'нам нужно добавить геройства' и все послушно и механистично как роботы сняли какую-то безликую сцену и добавили ее в фильме. 'Вот тут нам нужно добавить трагизма' - и вот мы видим еще одну совершенно неестественную сцену с неестественными диалогами.

В целом, весь фильм производит впечатление полной неестественности, вычурности, неправдоподобности. Его как будто собирали по списку сцен, которые 'обязательно должны быть в крутом супергеройском боевике'. Кто смотрел - поймет, о чем я говорю.

Результат напоминает в лучшем случае продукт самодеятельности театрального кружка. Его можно было бы назвать очень хорошим, если бы он был снят командой любителей-студентов. Тогда можно было бы сказать 'ну сделаем вид, что должно быть так', 'ну, допустим, я поверил', 'они ведь еще только учатся'. Но показывать это в кинотеатрах явно не стоит.

2 из 10