Где-то я это уже видел...
Как и в случае с «Притяжением» Бондарчука, фильм «Защитники» можно понять только с той точки зрения, что нам нужен был отечественный фильм про супер-героев. А то как же — Голливуд на этой теме зарабатывает, а мы — нет? Как так-то? Непорядок! Но, как и в большинстве случаев, наши не смогли сделать ничего, что можно было бы переварить.

Мне откровенно жаль людей, которые пошли на него в кино. Мне самому жалко потраченных на этот фильм ресурсов.

Слизано с комиксов MARVELL и DC просто вчистую. Я удивляюсь, что до сих пор не услышал о том, что эти две конторы не подали в суд. Плагиат, плагиат и еще раз плагиат. Не только персонажи, но и «фишка» со сценой после титров с намеком на следующий фильм (если будут Защитники 2, а намек на это есть в конце фильма, — это будет просто космос, я буду смеяться очень долго).

Сюжет просто божественно глуп и высосан даже не из пальца, а… не знаю, из чего там еще можно было высосать это убожество. Главный злодей пластмассовый, действия его нелогичны до безобразия (а ведь он гений по сюжету).. Положительные персонажи мотивированы просто никак. «Пойдем? Убьем? А пойдем!». Да, в фильме было 2 шутки, которые меня слегка улыбнули. Но и только. Это все сюжетные ходы, которые достойны внимания.

Отсутствие логики не только поступков, но и действий меня впечатлило. Черт с ними, со штанами медведя, которые появляются из небытия. Но. Человек, обладающий сумасшедшей реакцией, умеющий клинком разрезать надвое джип (кстати, какие к чертям джипы с пулеметами?! Зачем они вообще охотились на этого «супер-героя», кроме как показать нам, насколько он крут и эффектно ввести его в фильм?), не смог убить неповоротливого огромного дядьку. Удар в челюсть с оттягом, пропущенный вёртким, умеющим мгновенно телепортироваться дядькой — верх гениальности авторов.

Актерская игра… Я даже говорить ничего не хочу по этому поводу. Диалоги деревянные, эмоций не просто нет, они там даже не предполагались. У меня на школьном выпускном ребята сценки лучше отыгрывали... Экшен, тупой экшен, без намека на что-либо еще. Да и экшен-то, надо отметить, не очень.. А «решение» авторов, как совладать с главным злодеем, это просто оксюморон.

Если бы авторы изначально сказали, что это просто пародия, эдакое «Очень страшное кино» про супер-героев — вопросов бы не возникло. Ибо иначе как глупую пародию ЭТО воспринимать нельзя. Но нет, это было решено подавать как пафосный отечественный фильм, а в итоге - ...ничего.

(это даже хуже, чем Викинг)

А если учесть, что параллельно шел «Логан», то есть можно было сравнить два фильма подряд… Тут и говорить не о чем.