noname response
После многочисленных отрицательных рецензий смотрела фильм с опасением, и мои страхи оправдались. 

Сюжет:

Как всегда все достаточно штамповано: некий ученый обнаружил нечто очень шокирующее, способное уничтожить весь мир, об этом доложили правительству и то, в спешном порядке начало придумывать план спасения, разумеется не предупредив людей. Затем появляется некий Главный Герой, который не только узнает обо всем, но и спасает себя и свою семью, не смотря на многочисленные преграды. 

Единственное, что в фильме вполне достойно - это спец эффекты. 

Акценты: 

Обозначить можно лишь жанром: экшен, и чем больше, тем лучше. Ничего другого тут попросту нет, как нет и морали в самом фильме. 

Вместо того, чтобы сместить акцент в сторону вопроса: а взяли бы спасать тебя? насколько ты нужен человечеству? можешь ли ты и твоя профессия/навыки принести пользу выжившему человечеству? акцент как всегда смещается в сторону до дыр затертого клише: правительство посадит на корабль лишь тех, кто заплатил 1 млрд долларов за билеты. 

Как всегда присутствующая в голливудских фильмах политкорректность: есть белый герой, должен быть черный герой. 

Недоумение вызвал у меня и оптимистический хэппи-энд. Большая часть населения земного шара умерло, но вместо того, чтобы изобразить хоть какое-то подобие сожаления, на экране появляется девочка и оптимистично возвещает, что ей больше не нужны подгузники. Улыбка и занавес. 

Логика:

Или её отсутствие. Начать хотя бы с того, что после заявления ученого о том, что ядро разрастается и соответственно земная кора, уже не так плотно прилегающая к магме начинает двигаться строятся корабли - ковчеги. Если же логично рассуждать о том, что кора вообще-то будет двигаться везде и разрушаться тоже везде, а не только на суше, каким образом эти корабли могут спасти людей, если грунт под ними провалится, разрушится и произойдет нечто вроде Атлантиды: магма смешавшись с водой просто все взорвет. 

Еще большее недоумение вызывает наличие оставшейся суши, почему-то ничем не разрушенной. Нормально стоящей африки, пригодной для жизни(с ха-ха, сменившимися магнитными полюсами и экватором). 

Наконец небольшая справка: каждые 10 лет кто-то предсказывает апокалипсис, и сейчас не исключение. Тем не менее, индейцы майя не предсказывали конец света. Они предсказали конец одной астрологической эры, и начало новой(которая и должна наступить в 2012 годы - эра рыб). 

Как вердикт, фильм для просмотра тем, кто очень рад зрелищным спецэффектам, любит шаблонные голливудские экшены, и не любит думать.

4ка