...и стало снова на душе и пусто и ясно (с).
Очень ждала выхода фильма. Билеты были забронировали за неделю до его выхода, в самом центре зала. Лучшие места. За 10 минут до начала фильма были куплены поп-корн и пепси. В сумочке предусмотрительно лежал платочек на случай слёз, которые, как казалось тогда, были неизбежны.

И что же?

Понравилось: 

- спецэффекты. Наш мир рушился красиво и завораживающе. 

- Джон Кьюсак. Не уверена, что пошла бы на этот фильм, если бы не он был в главной роли.

- лиричный момент прощания отца с сыном. Это был единственный момент в этом фильме, когда я чуть было не заплакала. 

- Россия самой первой из стран решила проявить человечность. Мелочь, а приятно.

- чуть не забыла: крушение статуи Иисуса Христа. Мне почему-то показалось, что создатели спецэффектов давно хотели уже снять ЭТО.

Не понравилось:

- банальный сюжет. Писатель; его бывшая жена, всё ещё любящая его; проблемы с сыном из-за развода; новый приятель жены и т.д. Ау, сценаристы, давайте что-нибудь новенькое, а?

- чрезвычайная неправдоподобность. Чрезмерная даже. Дрифты главного героя на не самой маневренной машине по рушащейся дороге; во второй раз в жизни севший за штурвал Гордон, конечно же, смог облететь все препятствия и т.д. До бесконечности.

- ужасный/мерзкий/какой-то гипертрофированный акцент у русских, у Юрия, Тамары и иже с ними. Смотрела фильм в оригинале, потому это невероятным образом резало слух. Ну и сами характеры героев точно такие же как и их акцент (ужасные/мерзкие/какие-то гипертрофированные).

- последняя часть фильма. Когда речь уже шла в основном о 'ковчегах'. Очень порадовали диалоги через камеру:

- О, ты жив! У меня твоя дочь!
- О, Лили, ты жива!
- А где мой братик?
- Я тут, Лили, всё хорошо!
- Мамочка!
- Лили, я так рада, что ты жива... 

Что-то вроде этого. При условии, что в это время, в общем-то, гибнут люди. И в общем-то, неплохо было бы пойти их уже спасать.

Порадовало прощание с сыном:

- Ну папа, я хочу тебе помочь!
- Ты уже и так помог мне... вот, помнишь, когда родилась твоя сестра...

Ну, конечно, а чего не поболтать напоследок? Спасение остатка человечества подождёт... Честно, этот момент стал для меня началом конца. После был уже только смех. 

В общем, последняя часть фильма полна ТАКИХ нелепостей, что перечеркнула всё то хорошее и мрачное, что посеяла в моей душе первая часть, посвящённая непосредственно массовой гибели человечества.

Поэтому вышла я из кинотеатра с широкой улыбкой на лице: гнетущих мыслей о нашей скорой смерти не было и в помине. 

Может быть, в этом и была задумка сценаристов/режиссёров/продюсеров? 

Сильно сомневаюсь, но верить в это всё-таки хочу, ибо иначе фильм совсем никакой получается.

Моя оценка 4 из 10