Конец близок
И снова широкомасштабная реклама, и снова перед входом в кинозал надеешься увидеть нечто грандиозное...И в очередной раз убеждаешься в том, что твои надежды не оправданы...

Да, уйма спецэффектов, позаимствованных из `Послезавтра`, `Посейдона`, `Война миров` и других фильмов-катастроф, но на этом достоинства данной киноленты иссякли.

Игра актеров просто отвратительна: ужас и горе на лицах видимо достигалось с помощью нескольких порций лимона или перца. Не поверила ни одной фразе, ни одному взгляду, ни одному жесту. Диалоги, кстати сказать, видимо тоже писались `высокоинтеллектуальными профессионалами`, которые к тому же являются рьяными американскими патриотами (сбилась со счету количества `плевков` в адрес как России, так и Евросоюза).

После просмотра задаешься вопросом: `Неужели близится конец настоящему киноискусству?` И это пугает...