Кьюсак и Пит - единственные плюсы этой картины...
Очень давно хотелось посмотреть именно что-то масштабное и именно в кинотеатре. Однако рекламный ролик к «2012» не особо впечатлил и мои намерения оставались намерениями. Но, как это обычно бывает, гуляли и подумали, что кино не такая уж плохая идея. Репертуар сейчас в кинотеатрах так себе, поэтому альтернативы не было.

Предполагаемая зрелищность позволяла прикупить огромное ведро поп-корна и с превеликим удовольствием поглощать его в течение всего сеанса. Так мы и сделали. Что ж, достаточную степень этой самой зрелищности я получила, но, как оказалось, для хорошего фильма-катастрофы этого не достаточно.

Скажу сразу, чтобы избежать обвинений типа «великий критик нашелся!», что потребность искать в фильме только минусы, ошибки, недочеты у меня бывает, но это был не тот случай. Я на самом деле совершенно искренне ждала намного лучшего! Тем более, что одна из подруг, побывавших на премьере, ну очень красочно описывала достоинства этого фильма. 

Начнем с того, что я не думала, что будет столько штампов и ляпов! Учитывая, что я считаю очень даже неплохой одну из предыдущих картин Роланда Эммериха «Послезавтра»,  такой опытный режиссер и сценарист, как он, мог бы и более тщательно подготовиться.

По ходу просмотра то и дело возникали вопросы, абсолютно обычные для зрителя, следящего за сюжетом. Например:

- откуда в Соединенных Штатах Америки взялась Эйфелева башня?

- каким таким образом все началось с извержения непонятно откуда появившихся вулканов, а закончилось также непонятно откуда появившейся водой?

- американцы намного самоотверженнее всех народов?! Да бросьте!

- почему дети русского олигарха выглядят как типичные американские подростки?

- впереди, сзади и по обеим сторонам все давно обрушилось. Как держится серединка?

- почему даже наедине с собой или со своими соотечественниками русские и индусы говорят по-английски?

Ну в общем стандартная куча тупых вопросов к стандартному американскому блокбастеру.

Еще одно. Тема русских, по ходу, больная для американцев. Наш бессовестный президент спасает свою… душу, ну и тело в придачу, наплевав на нацию, а Обаму замучила совесть, и он героически остался погибать со своим народом?! Не смешите! Ладно хоть имена не перепутали с фамилиями, и нашли что-то поинтереснее Вани и Наташи, обыкновенно признаваемых иностранцами единственными русскими именами.

И уж точно последнее: два с половиной часа  (!) очень долго для такой тягомотины. Зрители не должны судорожно смотреть на часы и с надеждой ждать, когда же все это окончится. Если интересно, такой реакции не наблюдается. Где-то на середине фильма уже болела голова от перегруженности спецэффектами, которых я так опрометчиво жаждала. 

ВЫВОД.

Пересмотрите лучше «Послезавтра», `Посейдон` или «Титаник».  И не морочьте себе голову – не задумывайтесь над вопросами, которые, кстати сказать, так и не были раскрыты по ходу картины.