Трепещи Marvel или супергеройское импортозамещение от Сарика Андреасяна
ВОТ ОНО! Наконец-то Сарик смог снять годную комедию, думается зрителю в первые 20 минут сего творения! Но то что происходит дальше, уже не то что не смешно, а вызывает эпилептический припадок!  

Более чем уверен, что ни один здравомыслящий любитель кино не ждал от этого, с позволения сказать, 'фильма' ничего хорошего. Достаточно было знать имя режиссера (извините за слово 'режиссер' (с)). Всех, кто на что-то еще надеялся попросту добили трейлеры. 

Тьма рекламы! Хайп бы на всех миллионных пабликах в ВК. 23 февраля! Российское кино выйдет на новый уровень! Стоит признать, что доля правды в этом есть. Действительно новый уровень... нереальной, беспросветной убогости абсолютно всего что происходит на экране! ВСЕГО! 

Посмеялись дружно над ужасной графикой в трейлерах? Вы еще диалогов не слышали! Самое крутое, что практически все, с позволения сказать, экшн-сцены вы уже увидели в тех самых трейлерах! 

'Наш ответ Мстителям' (с) получился самым убогим плагиатом, который только видел мир кино. Тут вам и Халк, и Фантастическая четверка, и Флэш/Ртуть с тесаками, а в одной сцене мне даже вспомнился сериал 'Зачарованные', это я про 'силу четырех', если что... Про отдельные сцены в духе перебивания позвоночника Бейном... ой... главным злодеем и еще массы мелких 'заимствований' я лучше промолчу. 

Стоит ли на фоне всего этого придираться к деталям, в духе 'волшебных штанов' медведя, которые магическим образом то пропадают, то появляются. Лучше не надо. 

Казалось бы, добавьте в сценарий хоть какую-то иронию. Напишите шутеек чтоб хоть как-то вытащить это убожество, дайте основания думать что фильм иронизирует, высмеивает тягу к супергеройской моде. ФигВам, называется (с). Это все же на полном серьезе позиционируется как 'наш ответ Мстителям'. 

Как итог: Господин Андреасян превзошел себя. Многие ждали фильм с жуткой опаской, но такого предсказать не мог никто. Абсолютная халтура, которая не то что кинотеатров, а ТВ показа не заслуживает. Просто отвратительное зрелище, которое стоило 380 млн рублей. И... это благополучно пока окупается! С нетерпением ждем вторую часть от гуру российских комедий. 

P.S. Батиков приди, порядок наведи! Хоть обзор посмотрю, за это точно спасибо. 

1 из 10