Коротко о главном
Признаюсь, что Роланда Эммериха слышу в первый раз. Даже после таких фильмов как «День независимости», «Послезавтра» этот режиссер мне ни о чем не говорил (просто я эти фильмы не смотрел - зря). После просмотра фильма «2012» я понял, что это не просто Роланд Эммерих, а режиссер которому дано от Бога снимать фильмы-катастрофы.

 При просмотре фильма были некоторые нюансы, в которых я заблуждался, но на такие мелочи можно  не обращать внимания, и вам советую — проще жить будет. Актеры отыграли роль отлично. Хорошо запомнилось роль обезбашеного радиоведучего Вуди Харрельсон. Спецэффекты были, конечно, на высшем уровни. Думаю, нет такого фильма, который мог бы сравниться такими спецэффектами, разве что «Трансформеры» и то они в прошлом. Нравятся такие фильмы в которых жанр отлично сбалансировано примером как тут, комедии и драмы в таких фильмах бы не помешали бы. Впрочем фильм получился на УРА! 

И все-таки, пропускать фильм не стоит. И тогда «2012» останется для вас отличный фильм-катастрофа, который вы запомните на ближайшие пару лет..