За билет верните деньги
Как это ни парадоксально звучит, но чем интересней трейлер фильма, тем худшее впечатление кино оказывает в целом после просмотра.

Данное умозаключение подтвердилось у меня и после просмотра «2012».  Первое, что мне не понравилось, это продолжительность фильма – 2 часа 40 минут. Тем более я смотрела специально на большом экране, а там на перемотку нажать не удастся и сходить покурить, когда показывают сцены с афроамериканским президентом США. Вырезать практически все сопли и слюни из сценария и в итоге – 1 час 40 минут. 

Дальше – хуже. Опять главный герой писатель-неудачник. Опять разведен. Опять эти дети, бывшие жены и их новые мужья. А еще злобный русский олигарх с жирными детьми и белокурой любовницей. Неужели режиссер и сценарист «2012» не смотрели подобных «шедевров» своих соотечественников с избитой до невозможности историей. Сколько можно! Режиссеры из Нового Света прекратите культурные преступления против человечества! 

Актерская игра. Она не нужна в этом фильме. Понятно, что Джон Кьюсак прекрасный актер. Но лично я ждала от «2012» только зрелищности, а роль писателя мог сыграть любой мало известный актер.

Спецэффекты впечатлили.

Мне «понравился» ляп, когда город, в котором жили главные герои, разрушился, но на аэродроме они могли звонить по мобильному телефону.

Ругать всегда проще, поэтому я сейчас похвалю. Мне понравился трейлер! Там оставили лучшие кадры разрушений и потопов, минимум сцен с актерами. Этим они меня и взяли! 

5 из 10