noname response
В первый раз посмотрев этот фильм я была даже в неком восторге от него, но я ходила с друзьями и это дало отпечаток, мы смотрели далеко не внимательно, а просто веселились, озвучивали по-своему и просто стебались. Во второй раз я смотрела с родителями почти в пустом зале и вся во внимании.

Так вот посмотрев два раза фильм, я могу сказать следующее: 

1.	в нем очень много недочетов и  несостыковок. Я до сих пор понять не могу, как затопило только средний отсек, когда первый остался не затопленным? (это практически в конце, когда они уже пробрались в ковчег)

2.	главный герой ну прям супермен какой-то, как же так он умудрился вылезти с  такой дырени в земле свисая вниз с фургоном?! Про остальное я вообще молчу…

3.	фильм слишком напичкан спецэффектами, мы и так в курсе, что американцы умеют их делать, но зачем в очередной раз так это афишировать?

4.	 можно подумать хозяйка собаки бы так ломилась её спасать. Да и еще, если подумать, то получается, что собака виновата в смерти двух людей: своей хозяйки и пластического хирурга, ведь если бы её не ждали, то они бы успели выбраться.

5.	где же производят столь прочные шланги (или что там было?) что аж затормозили шестеренки? Мне бы тоже такой в хозяйстве пригодился.

6.	как всегда американцы восхваляют свою нацию и президента в особенности. Так самоотверженно поступить, остаться погибать со свое странной и её населением.

7.	шаблонность НАДОЕЛА! Придумайте пожалуйста что-то новенькое

8.	после фильма Роланда Эммериха «Послезавтра» я ожидала большего от этого фильма.

9.	2,5 часа, зачем?! Все прекрасно можно было уместить в 1,5 часа.

10.	актерская игра не впечатлила

11.	уж очень насторожил тот факт, что все организовало правительство США, а почему другие страны в этом мало участвовали или вообще не участвовали? Стоит насторожиться, что у нашей страны столь безответственное правительство

12.	концовка данного фильма - это нечто, «мне больше не нужны специальные трусики на ночь». Боже, как это мило. Порадуемся же за девочку. Я вообще не понимаю, зачем было запихивать ЭТО в без того глупый фильм?

В общем: 

актерская игра: 3 из 10

сценарий 1 из 10

спецэффекты 7 из 10

моя оценка 3 из 10