Эммерих превзошел самого себя
Уроженец Западной Германии, известный голливудский режиссер Роланд Эммерих в очередной (по моему мнению, в четвертый) раз попытался уничтожить нашу планету. Предыдущие три попытки ('День независимости', 'Годзилла', 'Послезавтра') были сенсационны и потрясны для своего времени, но все они вмести взятые попросту меркнут в сравнении с фильмом '2012'.

В основе сюжета - календарь племени майя, летосчисление которого обрывается на 2012 годе. С момента открытия этого календаря поползли многочисленные слухи и домыслы: дескать, 21 декабря 2012 года произойдет полный парад планет Солнечной системы, когда все они выстроятся в один ряд, вследствие чего Земля будет уничтожена природными катаклизмами. Эммерих не глуп уже хотя бы потому, что вовремя смекнул что к чему и снял на почве мирового ажиотажа очередной фильм-катастрофу, жанр которого, как все знают, для этого режиссера является своего рода визитной карточкой. Надо сказать, что Эммерих превзошел себя самого. Все разрушения и катаклизмы выглядят настолько масштабно и глобально, что в некоторых эпизодах челюсть отвисает. Конечно, в этом заслуга студий по спецэффектам и киностудий, выделивших Эммериху 200 миллионов 'зеленых' на воссоздание картины Армагеддона, предсказанного майя. Все бы хорошо, да вот только правдоподобности мало. Слишком мало для такого фильма. '2012' - типично 'эммериховская' картина. Проведите параллели с предыдущими его работами и сделайте вывод: все они строятся по одному и тому же алгоритму. Первый час (а то и больше) хронометража нас вводят в курс дела, показывают, какие меры предпринимают правительство вкупе с армией и учеными. Ну а в оставшееся время происходит собственно то, за чем зрители шли на фильм Эммериха, а именно - взрывы, разрушения, огромное количество людей, погибающих от этого. Все типично и стандартно.

Сюжет, конечно, неплох, но его реализация внушает отвращение. Настолько смешно и неправдоподобно выглядят удирания главгероев от разрушающих Землю катаклизмов, что перестаешь воспринимать '2012' всерьез и надолго. Особенно когда герой Кьюсака проваливается в дыру в земле, а потом, спустя минуту-полторы, чудом выбирается из нее и тем же чудом умудряется догнать набирающий скорость самолет и запрыгнуть на борт, подгоняемый густой пеленой серы и дыма от взорвавшегося вулкана. Также в фильме мелькает приевшаяся уже порядком тема превосходства американской нации. Да-да, почти во всех своих фильмах Эммерих выставляет Америку страной-победоносцем. Дескать, американцы ошибаются, но эти ошибки окупаются затем с лихвой. С '2012' та же ситуация. И опять-таки тут 'поглумились' над русскими. Образ жадного и эгоистичного бизнесмена Юрия точь-в-точь соответствует представлениям Запада об этой нации. Правда, Эммерих не стал совсем уж чернить и сделал Юрия почти что героем, спасшим своих детей-оболтусов ценой собственной жизни. Короче, можно с уверенностью констатировать, что сценарий у фильма '2012' середнячок, не более.

Про масштабные спецэффекты вроде сказал, теперь перейдем к актерскому составу. Он почти полностью состоит из актеров 'средней известности', разве что Вуди Харрельсон и Дэнни Гловер под эту категорию не подпадают. Джон Кьюсак мне лично никогда не нравился. Мое мнение - актер средненький и у Эммериха сыграл соответствующе. Аманда Пит нравится больше, запомнилась мне по фильму 'Десять ярдов', а в '2012' ее образ уже далеко не такой комичный и несерьезный. Чиветел Эджиофор и Тэнди Ньютон тоже сыграли на уровне. Гловер играет президента США, этакий оплот спасения цивилизации. Что и говорить, американцы выставили своего президента в самом лучшем свете: в начале смотришь - он в Овальном кабинете заседает, к середине глядь - он отказывается эвакуироваться вместе с остальными, мол, народ мой гибнет и я с ними уйду (благородство-то какое!), а потом - президент якшается с другими оставшимися на промысел судьбы и гибнет от гигантской морской волны. Идеализировали дальше некуда... Единственное светлое пятно этой картины - Вуди Харрельсон, которого мне неприятно было видеть в столь неподходящей и недостойной его роли, однако сыграл он на все 100%. Это в очередной раз доказывает простую истину: дерьмовый фильм Вуди Харрельсоном не испортишь.

Короче, фильм Роланда Эммериха '2012' потрясает лишь своими масштабными спецэффектами и сценами разрушения всего и вся на планете, но не более. Смотреть его рекомендую только по этой причине.

6 из 10.

И еще один минус фильма - его продолжительность (158 минут). Ближе к концу уже можно заснуть не хуже, чем при просмотре какой-нибудь артхаусной картины.