И это ваш план?!
Первый трейлер вызвал у меня с моей сменой смешанные чувства: смесь надежды на что-то новое, хорошее в отечественном кинематографе и тревогу, из-за её промахов. Я не могу сказать про себя, что слепо поклоняюсь западным ценностям, культуре, но объективно - Мстители и Лига Справедливости лучше. Я думаю, что дело не в бюджете, технологиях съёмки, рекламе, хотя это играет большую роль в успехе, нельзя отрицать этот факт. Создатели супергеройских фильмов - от режиссёра до уборщицы - сами большие фанаты данных героев, живут ими на съёмках, для них это воплощение детских фантазий. Я краем уха слышал и в это верится, что многие реплики, шутки, диалоги - импровизация. Давайте посмотрим, получилось ли у команды Сарика Андреасяна создать достойный ответ западным супергероям, импортозаместить, так сказать. 

Супергеройские киноленты интересны прежде всего супегероями и их способностями, сюжет же, как правило, не сложный. Да, он обязательно морально-нравственный, правильный, но каких-то завихрений, множества переплетающихся сюжетных линий нет. Каждый супергерой, хороший или плохой, в начале своего пути бывает изгоем, переживает какую-то личную трагедию, горе, так и рождается персонаж, появляется мотивация. В 'Защитниках' герои стали сверх-людьми в результате советских опытов, получили интересные способности, бессмертие и за это решили наказать своего создателя - Августа Куратова, который в данном фильме злодей и управляет дистанционное техникой. Рассмотрим подробно наших 'Защитников' и видим первый на мой взгляд недочёт - их количество. Если вспомнить все хорошие кино и мультипликационные франшизы, то главные героев, активно действующих лиц с диалогами там в большинства случаев нечётное количество от одного до девяти (Братство кольца). Наверно, не зря так сложилось. Обратим внимание на способности и их применение в кино. Арсус - человек способный превращаться в медведя, а ещё он вроде как учёным был, чем-то Халка напоминает. Я это не к тому, что их умения 'списаны' и это плохо, напротив, у отличника стоит списывать. Мне ещё из трейлера было не ясно зачем ему пулемёт, медвежьи лапы получше будут? Лер - управляет камнями и землей, но стоило ему один раз ударится об стенку, как тут же развалился. Хан - человек обладающий супер-скоростью, мастер восточных единоборств, приходят в голову аналоги с Ртутью или Флэшом, но создателям этого мало, они снабдили его двумя огромными изогнутыми мечами. На вкусное - Ксения. Для девушки подходящего прозвища не нашлось, ровно как и истории, поэтому её лишили памяти, опять же не понятно из-за чего Ксения её потеряла. С другой стороны, это не плохой ход, что бы через неё познакомить нас с миром 'Защитников', но вот только эта карта не была разыграна. Она умеет исчезать в воде, хорошо варит борщ, обдает устойчивостью к холоду и жару, регулирует температуру своего тела, что не помешало ей быть обнаруженной на тепловизоре и замерзнуть насквозь в первом бою. Сдаётся мне, с борщом она тоже не справится. Стоит отметить героя Валерии Шкирандо - Елену Ларину, чем-то напоминающую Черную Вдову, даже по голосу, а ещё в начале кино ведущую теле-шоу с карточками в руках, но по факту - она выполняет роль подушки, в которую плачут супергерои, о том какие они бессмертные и могучие.

Командная работа, бои так же не удовлетворяют. Герои сражаются по отдельности, но в конце всё же ведут себя более сплочённо, но победу им приносит не это, а то что они дружно взялись за руки и издали коллективный. .. выброс энергии. В 'Стражах Галактики' такой момент выглядел более эффектным и качественным, но в целом это излюбленный приём в таких произведениях как 'Сейлор Мун', 'Winx'.

Мне не пришлось по душе даже не столько их способности, а сколько характеры, индивидуальности, точнее их отсутствие. У героев должна быть качественная мотивация, произрастающая их из прошлого, судеб, а тут она притянута за уши. То же самое касается и злодея Куратова. Извините, но он даже хуже Ивана Ванко в исполнении Микки Рурка из 'Железный человек 2' - ни харизмы, ни зла, ни, опять же, внятной мотивации. Удручил такой ещё момент - где у героев звучные прозвища? Алая ведьма, Росомаха, Сверхзвуковая Боеголовка, Оса, где это у Защитников? Только у Лера, повелителя Земли, говорящее имя, оно означает Земля. Арсус - это исковерканное латинское урса (медведь), что ли? А Хан? По логике авторов, Хан должно ассоциироваться с востоком? Сложно...

Пришло время поговорить о сюжете. Как я говорил, его переплетения - это не главное в кино про супергероев, главное показать мораль и нравственность, через такие банальные и вечные темы как дружба, семья, честь, любовь, патриотизм, наконец. Ничего из этого нет, рассказать не о чём. Юмора в киноленте мало, а тот что есть плоский. 

По части графики и музыки - проблемы. Супергеройской атмосферы с элементами пафоса я не ощутил. Костюмы и внешность - в это наши никогда не могли. Ксения, Елена - их роли исполнили очень красивые актрисы, но во что они одеты? Где во внешности Хана ощущение скорости? Вспомните доктора Стивена Стренджа, Тора, Локи, Харли Куинн - какие они стильные. Зрелищность фильма складывается из качества графики, массовости и спецэффектов, опять же провал по всем параметрам. Кое-где спецэффекты более или менее симпатичны, но местами резко бьёт в глаза компьютерная графика. 

Ко всему этому можно было бы отнестись не так серьёзно, если бы у нашего кинематографа не было опыта в таких фильмах. Я имею ввиду 'Чёрную молнию', 'Дозоры' - по-своему, не плохие киноленты с индивидуальными чертами, юмором, моралью. Проблемы 'Защитников' связаны с тем, что его создатели недооценили сложность таких фильмов. Прежде 'Мстителей' Марвелл рассказал историю основных героев в отдельном полнометражном фильме. Способности супер-людей хорошо сочетаются друг с другом, каждый играет свою роль: Халк и Тор - классические 'танки', Капитан Америка - полевой командир, Соколиный глаз и Черная вдова - разведчики, диверсанты в тени, Железный человек - наносит урон издали. Последний гвоздь в гроб 'Защитников' вбивает майор Гром, где все сделано именно так как надо, с ухмылкой на заезженные кино штампы, 'пасхалки' на другие фильмы. Кстати, именно в таком пилотном формате надо было начать знакомить зрителя с супергероями: три-четыре фильма про каждого героя, вселенную в целом. Нашему кино нужно не противопоставлять себя Западу, а начать сотрудничать с ним, обмениваться взглядами и умениями, поучиться - снять совместно с Марвелл какой-нибудь супергеройский фильм. Если вы ещё не ходили в кино на 'Защитников', лучше не торопитесь, а присмотритесь к'Логан. Росомаха'.