Защитите нас от этих Защитников!
В стране, в которой никогда не было супергероев, появился Сарик и... все испортил. 

Пожалуй, это будет одна из моих самых длинных рецензий. Рецензия на фильм, за просмотр которого я бы никогда не заплатила бы ни копейки. Хорошо, что все оплатил 'Киномакс', ведь я пошла не него только ради того, что пишу сейчас. 

Кто-нибудь вообще ждал его? Нет, я имею в виду не желание поскорее посмеяться над обзорами и плохими отзывами, а реальное ожидание, когда считаешь дни до выхода и ещё за пару недель покупаешь билет на премьеру. В зале на премьеры были 2,5 человека, половина из которых дети. А ведь рейтинг '6+' изменили на '12+' практически в последний момент, как же их пустили, и чем думали родители? Ну да ладно. 

Итак, 'Одноклассники рекомендуют'...

Начну с плюсов, потому что это быстро и потому что плюс всего один - продолжительность фильма. Если бы он длился больше 1,5 часов, оставшихся в судорогах пришлось бы выносить из кинотеатра на носилках и откачивать в течение недели. Спасибо, что все закончилось достаточно быстро и никто не умер! 

А теперь самое интересное - минусы, ОГРОМНЫЕ МИНУСЫ. 

1. Персонажи

Арсус a.k.a. Человек-медведь. Живет в глуши в Сибири, как и положено любому медведю. Влюблён в русскую (ну, почти) девушку. Считает себя супер-мега-учёным, хотя даже не знает, что происходит с ним самим. Привлекает внимание своим зафильтрованным торсом и пулеметом, стреляющим на 'автопилоте'.

Хан a.k.a Зимний Казах. Двигается только в Slow Motion. Носит намордник и думает, что таким образом похож на Баки Барнса. Говорит от силы три фразы за фильм, потому что априори ни с кем не общается. В любой непонятной ситуации идёт смотреть на закат. Быстрый через раз. 

Лер a.k.a Человек-вентилятор. Не знает, как пользоваться своими же силами без наворотов. Считает, что вентилятор на груди реально поможет ему в бою. Верит в веру - без толку. 

Ксения a.k.a Модель. Думает, что всегда находится на подиуме. Поражает своей тупостью и неуместными фразами, например, про искусное проготовление борща. Ищет помощи, хотя уверена, что не ищет. 

Август Куратов a.k.a Главный Типа Злодей. Не может придумать нормальный план. Хочет создать шедевр архитектуры, объединив Останкинскую башню и башню Москва Сити. Ломает позвоночник о коленку и душит за 5 секунд. Банально мечтает захватить мир, хотя куда ему. 

Ларина a.k.a Твой Личный Психолог. Выслушивает личные драмы Защитников с лицом полного безразличия. Повторяет фразы и идеи других, потому что не способна сама ничего придумать. Радуется, что, вроде как, выполняет важную миссию.

Все их образы, костюмы и способности - полнейший плагиат. Да, их собрали из всего возможного, но факт остаётся фактом. На проработку характеров времени, видимо, не хватило. 

Бонусом идёт организация 'Патриот' a.k.a Щ. И. Т. в масштабах подвала.

2. Сюжет

Шаблон, на развитие которого просто не осталось ни сил, ни денег, ни желания, - получилось несуразное повествование с кучей несостыковок. 

Медведь живет в Сибири? Хорошо, но вот только ему как-то удаётся 8 лет следить за девушкой, находящейся в другой части страны. Телепортация? 

Ксения не помнит, что с ней произошло и каким образом получила способности? Ладно, но вот только все были в 'Патриоте'. Доблестные 'друзья', вместо того чтобы сразу рассказать об этом, просят пойти с ними и узнать потом.

Два поколения Лера умерли? Окей. Простите, сколько времени-то прошло?

Неожиданные повороты сюжета? Что это такое? По этому фильму вы никогда не узнаете. 

За две недели объехать весь бывший Советский Союз и собрать команду сверхлюдей? Отлично, только реактивный рюкзак почему-то не выдали. Хотя зачем, если все такие везучие.

3. Графика

Убогая, просто нереально убогая графика. Настолько, что 'Киномакс' даже не стал показывать фильм в 3D (а ведь трейлер был в таком формате). Такие эффекты не то что в 2010-х, в 2000-х было бы стыдно показывать. Неужели за два года работы над фильмом они не смогли сделать ничего хотя бы сносного? Вроде, что-то и подправили после трейлера: челюсть у мишки больше не проваливалась (или я ослепла уже к тому моменту), но дым все так же был разного цвета, самолёты аналогично летали над Google Maps, а экшн-сцены вызывали желание не прилипнуть к экрану, как должно быть, а отвернуться или закрыть глаза. В обратной трансформации Арсус в какой-то момент действительно становился похож на медведя из 'Морозко'. Шерсть его вообще, видимо, рисовали с пробабушкиной шубы, которая старше СССР.

В итоге, фильм, который не ждал никто, кроме самих актеров и создателей, получился таким, каким и должны был быть, - бездарным, примитивным, не типично русским, несмотря на стандартный плагиат, и совершенно, ну никак, не интересным. А знаете, чем все закончилось? Фразой Лариной о том, что она, умничка такая, нашла других Защитников. И это не спойлер, ведь Сарик в интервью уже давно говорил, что собирается создавать и развивать свою киновселенную. Пожалуйста, кто-нибудь, оставите его! То есть, и финал уже предсказуем как никогда. 

А там, оказывается, даже была сцена после титров. Я бы дождалась, если бы была уверена, что в ней принесут извинения.

-- из 10, потому что даже '0' ставить жалко

P.S. Если честно, я думала, что Защитники выбесят намного больше, но фильм получился абсолютно пустым. Все штампы, ляпы, тупой сюжет и скопированные персонажи не вызывали столько ненависти, сколько заявления Сарика о том, что он обойдёт Marvel. Гениальный режиссёр не обращал внимания ни на чьи комментарии и говорил: 'Фильм мой - я лучше знаю, как надо'. Конечно, теперь мы окончательно в этом убедились. 

P.P.S. Сарик, не блокируй меня - я знаю, что ты читаешь все негативные отзывы