-А где шасси? - Спустили в Вегасе..(с)
Всех, кто не смотрел, хочу предупредить, что это очередная пародийная комедия америкосов, повествующая о их героизме, доблести и отваге. О их внутреннем мире, о том, какие они добрые и храбрые. Обидно, что ТАКОЙ фильм, который охватывает ТАКИЕ глобальные проблемы, в итоге оказывается очередным посредственным фантастическим боевиком с хеппи эндом.

Слова благодарности адресую только визуальным эффектам, смотрятся они потрясающе. Сценаристов я бы заколол.

Законы жанра и ключевые слова данного произведения, это Русские, Злой и коварный человек, который вечно думает о своей жопе, Шутки никак не в тему,  Американский Герой, который всех спас, и, конечно ХЕППИ ЕНД с Элементами любви. Удивился, но сцен секса не было, странно что ли...

Поразительно, на сколько легко, словно взмахом руки, фильмы превращаются из изумительной и вкусной конфетки в унылый и терпкий леденец. Поразительно и точка.

При всем своем уважении к Джону Кьюсаку, я остановлюсь на оценке 

4 из 10 (исключительно за спецэффекты)

п. с. Джон, не стоило менять 1408 на 2012, не стоило..