Зрелищно.Банально.
На фильм шла уже с определенной для него оценкой, которая не изменилась и после просмотра. Американская формула успеха фильма-катастрофы всегда одинакова:

1.Красивая и впечатляющая картинка, затмевающая собой все, включая игру актеров и посредственный сюжет.

2. Пара-тройка кассовых лиц (Джон Кьюсак, Аманда Пит)

3. Плакатная мораль, от которой аж зубы сводит в конце фильма.

4. Ну и, разумеется, спасение мира американцами.

Я так понимаю, что позаботившись о зрелищности приливных волн и падающих башен, режиссер забил на реализм и адекватность сюжета, поэтому большую часть фильма на экране царит полная нелепость (чего стоит полет, человека, взявшего пару уроков управления самолетом (или чем там, кукурузником... тут я не спец), и при этом маневрирующего среди падающих с неба камней и рушащихся небоскребов с виртуозностью аса).

А этот неожиданный прилив совести у молодого афроамериканца, чуть не потопившего в итоге из-за своего гуманизма миллиардный кораблик со всеми пассажирами... До чего ж смешно слышать слова о совести и человечности от представителя нации, способной при необходимости легко затеять войну и фактически разрушить государство, а при этом претендующей на роль всемирного блюстителя нравственности.

Что не говори, а `Армагеддон` мне нравится гораздо больше.

Итог: фильм не стоит созданной рекламы, второй просмотр не осилю, да и желания пересматривать его нет.

3 из 10