«Шура Осечкин, шпион!» ©
Откровенно говоря, не очень хотел смотреть сие творение, но не удержался, когда узнал, что телеканал ТНТ показывает его. Чувства после просмотра: обида, отчаяние и желание сделать с создателями то, что хотели сделать с персонажем Михаила Галустяна, а именно, расстрелять. Зачем нужно было снимать это, а самое главное, для кого? Марюс Вайсберг  снял неплохую 'Любовь в Большом городе', но 'Гитлер Капут', это что-то из ряда вон выходящее. Подробный разбор плюсов и минусов:

Плюсы:

Забавный Миша Галустян, в небольшой роли партизана Рабиновича и драка в ванной, между Эвелиной Бледанс и Анной Семенович. Всё!

Минусы:

Дебильный сюжет, отвратительный саундтрек, пошлые и несмешные шутки, ну и самое главное, отвратительный кастинг: Ксения Собчак и Тимати  вообще не актеры, а гламурные 'падонки'! Собчак, страшная как атомная война, а Тимати мажор со стажем, как эти личности попали в мир кино, для меня навсегда останется загадкой! Зато понятно, почему в данный 'фильм', попали Анна Семенович и Анфиса Чехова, шесть мозгов, на двоих!

Итог: абсолютно несмотрительный трэш, который я считаю худшим творением, за всю историю российского и советского кинематографа. 'Самый Лучший Фильм', по сравнению с 'Гитлер Капут', выглядит просто шедевром. В общем, очередной позор российского производства!

1 из 10