Ожидаемая неожиданость
2012 меня разочаровал, думал увижу что-то интересное, новое но увидел тот же наивный заштампованный фильм начала 90-х, но с красивыми спецэффектами. 

 Если Эммерих ставил за цель продемонстрировать спецэффекты и возможности нынешней компьютерной графики, ему удалось на сто процентов, только чуть ошиблись с местом презентации не в кинотеатрах нужно было, а на каком нибудь очередном съезде производителей компьютерных игр. 

2012 - это спецэффекты, скрепленные примитивным сценарием. Понятно, что это фильм катастрофа и особо требовать искусного сценария не нужно, но не на столько же примитивного, извольте... 

2012 - видим кучу штампов и клише, от которых я думал Голливуд уже давно избавился, но не тут то было, как же без них если впадляк нормальный сюжет сочинить. Особенно прошу отметить эффектные появления руки из пропасти (где-то я это уже видел); как всегда русские в американских фильмах, слава богу, обошлись без ведмедей с балалайками; самолеты и машины “убегающие” в последний момент от взрывной волны, которая в сто крат быстрее перемешается в пространстве, чем любой спортивный гоночный болид; грузовые и пассажирские самолеты делают такие виражи, словно на Red Bull Air Race; а также игнорирование режиссером постановщиком законов физики. Ну и много много другого… если бы ставил за цель пересчитывать все ляпы и недочеты боюсь, что ушло бы на это дело, пол дня и 4 вордовские страницы с одиннадцатым шрифтом. 

2012 – видим, слышим, абсолютно порой ненужные, натянутые, и высосанные из пальца диалоги, которые выглядят очень пафосно вызывающие недоумение, а порой даже смех. 

А чего только стоят реплики и диалоги героев `Берегите яйца!`, `Папа, мне больше не нужны специальные трусики` - гениально!

В общем,  2012 это супер-мего-попкорновый-блокбастерЪ с отсутствием сюжета, и с присутствием отменных спецэффектов. 

Но неужели теперь в фильмах главное спецэффекты, а не сюжетная линия?

К чему же мы идем, товарищи?©                                                   

3 из 10