Как Ксюха, Хан, Лер и косолапый мишка задумали в Защитников сыграть
Андреасян настоящий 'гений' нашего времени! И я не шучу. С такими возможностями очень сложно было снять убогое ничтожество. Посудите сами - бюджет, режиссерский опыт, возможность рисовать более-менее вменяемые спецэффекты, мировая база достижений и все это слилось в одно серое нечто, словно вода в унитаз. Не припомню столько гнева и негодования за всю историю российского кинематографа. Думаю, виной тому завышенные ожидания и обещания режиссера чего-то новаторского, интересного и родного нам по духу. Что на выходе оказалось подборкой штампов из американских фильмов, куча плагиата и абсолютное отсутствие юмора и вменяемого сюжета. Да что там, когда заявленная длинна блокбастера всего час двадцать, это уже дико, ведь все кассовые качественные блокбастеры Голливуда дллятся не меньше двух часов. Но, Андреасян только в этом решил не брать с них пример, здесь его устраивала длинна среднестатистического мультфильма студии Мельница. Для того, чтобы перечислить все минусы картины не хватит и десяти рецензий, попробую назвать те, которые вызывали реальную ненависть к создателям.

Герои. Да, если ущербный и корявый сюжет в половине случаев прощается аудиторией благодаря отличным и интересным героям, то здесь фактор отсутствия нормальных персонажей просто бесит. Еще обидней, что все актеры симпатичные. Обладают шикарными телами и милыми мордашками, костюмы добротные, ничем не хуже, чем у западных персонажей, но на этом все заканчивается. Они никакие. Ноль эмоций, ноль интереса. Морды каменные. Просто говорят заученные диалоги, которые часто не попадают в губы. Хотя какие диалоги? Просто отрывки фраз по очереди. Не чувствуется ровным счетом никакого взаимодействия. В фильме часто присутствует тупая экспозиция - введение зрителя в курс дела напрямую. Какой-то из героев зачитывает описание или прошедшее событие. А зачем париться с флешбеками или раскрытием через диалог? Момент с отсутствием нормального общения мне не понятен, ведь на него не нужно много денег, зато можно существенно удлинить фильм. Про личность антагониста вообще говорить не могу, в голову лезут сплошные маты. Апрель (какой тупизм!) похож на что-то среднее между Кожаным лицом и маской Майкла Маерса, короче вылез из фильмов ужасов 80-90 годов, когда снимался треш, но там это были маски, а тут типа настоящее лицо... Убожество. Он когда появлялся, мы с моим парнем просто покатывались от хохота. Как вообще адекватному человеку, который видел хоть один-два приличных фильма в жизни могло прийти в голову такое сделать? Хотя, возможно, Андреасян кроме своих фильмов ничего и не смотрит... Тогда все происходящее можно объяснить.

Сценария у фильма априори не было. Такое впечатление, что за основу взяли комикс-рассказ какого-нибудь второклассника, который он рисовал на уроках от скуки. Во всяком случае подобной скучной бредятины ни один адекватный человек не напишет и уж точно не снимет. Охота задать сценаристу пару-тройку вопросов. Я бы за такое ни копейки гонорара не выплатила.

Декорации фильма ничего. Для среднестатистического боевичка категории Б. А вот для блокбастера скучно и серо. Визуальные эффекты режут глаза, особенно когда персонажи интегрируются в окружающий мир. Про превращение медведя вообще молчу. Зачем его вообще было вводить с тем уровнем спецэффектов, который они имели. Для первого фильма вообще, как по мне, стоило свести спецэффекты к минимуму, а основное внимание уделить сверхспособностям, которые могли бы быть попроще. Вроде суперсилы, левитации, остановки времени и т.д. 

Но о чем это я? Главное ведь было не сделать нормальный фильм, а срубить бабла. А жаль. При хорошем подходе что-то могло бы выйти. А так, очередное черное пятно на репутации российского кинематографа. Еще один фильм в копилку к тем, что никогда не будешь пересматривать. 

1 из 10