Майор Урса, РтутоБранс, Существо в костюме Альтаира и женщина-невидимка против Бэйна Ванко или First russian film about... RUSSIAN SUPERHEROES! RUSSIAN! DON'T HOLLYWOD! RUSSIAAAN!!!
Our philosophy.
Our heroes.
Our cultural code.

Первое что поразило - размах пафоса.

Когда ты видишь медведя, который душит Капитана Америку, невольно задумываешься - все ли в порядке с человеком, который снимает первый российский фильм про супергероев. 

Ну а ответ на этот вопрос кроется в ранних фильмах Мистера Коричневого из Армении - 'Что творят мужчины 1 и 2 ', 'Беременный', 'Карлосон' и 'ЛОпуХИ'. Сии творения кинематографа, выданные под влиянием тяжелых наркотиков, смешанных с водкой и закуренных марихуанной, заставляют ужаснутся любого здорового человека, коих, слава Богу, большинство. Пока. 

И вот сей великий деятель кино и искусства снял фильм (первый) про российских (это важно) супергероев. Не знаю был ли кто-то кто ждал сие творение, или кто-то кто надеялся на то, что будет годнота. Если да - то это странно. Ибо по всем трем трейлерам было ясно, что это будет за трэш. 

Начало фильма демонстрирует один из тизеров, в котором играет английская музыка... В патриотическом русском фильме о русских супергероях играет музыка на английском... В России что - все достойные певцы перевелись? Хотя с политикой Первого Канала и Пугачевой с Киркоровым это неудивительно.  

Далее следует излюбленный прием российских киноделов - словесная экспозиция от хорошего актера Въячеслава Разбегаева. Слава уже давно забил на свою актерскую карьеру и здесь у него самая хреновая роль за последние лет 5. 

Ну а потом начинается представление супергероев, которое сделано максимально убого и с огромной кучей самых разнообразных ляпов. 

То телепортирующиеся машины и люди, то убого поставленные драки, то Михаил Потапыч нарисованный в студии Асайлум...  

И вот в чем проблема - все это подается уберпреубер пафосно. Даже во всех фильмах Майкла Бэя не наберется столько пафоса сколько его в этих сценах. Персонажи говорят чересчур натужно, кто-то переигрывает, кто-то вообще не играет и от этого становится только смешно. 

Отдельного внимания заслуживает главный злодей. Он даст фору всем тупым злодеям во всех фильма - супергеройских, обычных, пародийных... А его мотивация заставит согнутся пополам Локи, Таноса, Миккельсена-с-недосыпа, Мегатрона, Саурона, Джокера, Бэйна и многих других злодеев из 'проклятых Голливудских кинокомиксов'.

Ну а про его внешний вид и говорить не стоит. Мне сразу вспомнилась пародия на 'Рэмбо' конца 80-ых, где протагонист был одет в резиновый костюм. Наверное и создатели сего шедевра тоже застряли в 80-ых в плане грима. 

Да и графика по уровню недалеко ушла. Хотя в данном случае стоит отметить энтузиазм и старание тех, кто ее рисовал. Старание в плане эпичности - ибо тут и разрушения зданий, и Москва вся в руинах и т.п. Но эпичность не скрывает убогость прорисовки. 

Экшен... Самое плохое что тут есть. Такое впечатление что его ставил Майкл Бэй из параллельной Вселенной в которой он бездарь. Ибо на это смотреть больно. Куча ляпов, плохая анимация Мишки и Бэйна Ванко, несуразной формы мечи у Повелителя Воздуха и Пыли, взрывы - привет из 90-ых, плагиат из 'Звездных войн' и 'TitanFall' и многое другое.

А также - словесная экспозиция везде и всюду, нераскрытые образы, 'пафосные' истории из прошлого, которые заставляют хохотать до посинения... И сюжет, который хуже чем в любом третьесортном боевике с Ван Даммом, Лундгреном и Трэхо с Эриком Робертсом. Он настолько глуп и вымучен, что даже удивительно - как? Как так можно было написать? И кто додумался снять такое? И зачем, нет просто поясните, может я чего не понимаю - зачем было создавать постер на котором Арсус душит Капитана Америку?

Подчеркнуть свое слабоумие?

Доказать Голливуду что маразму нет предела? 

Еще раз втоптать русский кинематограф в грязь? 

Что ж... Это единственное что получилось отлично. 

Итог - стыд, срам, позор и еще раз позор. Снимать такое в 2К17 и выдавать за 'фёрст Рашшан блокбастер эбаут сьюперхироес' и 'наш ответ Голливуду' - финальная стадия маразма, идиотизма и вершина тупости и фееричного полоумия. Сарик Адреасян еще раз доказал что он - 'гений'. Слава Богу, что его студия спешно обанкротилась после сего шедевра и, возможно, в будущем мы не увидим подобных shitдевров. 

Хотя...

Кого я обманываю? Конечно же увидим! Готовьтесь к новой волне сами знаете чего!

1 из 10