Землю опять хотят уничтожить
Если бы Удо Болл имел талант, то он был бы Роландом Эммерихом. Но и талант, который у автора образцовых блокбастеров 'День независимости' и 'Послезавтра', несомненно, есть, не всегда работает в правильном направлении. Этот фильм - самое красноречивое тому подтверждение. Это своего рода произведение искусства, но точно в той же мере, в какой особым произведением искусства в своем ряду считается блистательный бельгийский комикс или диск заокеанской поп-дивы. '2012' занял бы свое заслуженное место рядом с ними.

К сожалению, я ждал от '2012' гораздо большего, а получил - взгляд на 'Послезавтра' с другого ракурса. Щепотку от 'Послезавтра', пару граммов от 'Войны миров', ещё немного от 'Столкновения с бездной', 'Армагеддона' и 'Дня независимости', приправленная некоторыми аллюзиями из '1408' (и здесь, и там Кьюсак играет писателя-фантаста), и, вуаля, мы получаем новый блокбастер, пышный, яркий, но не новаторский, ни на йоту, ни на микрон.

Любой зритель наверняка ловил себя на мысли: 'где-то это я уже видел'. Кто-то из второстепенных героев уезжает в Японию - а почему бы не вспомнить 'Монстро'? Главный герой в разводе, у него двое детей, один мальчик, одна девочка, причем девочка со странностями, а мальчик ненавидит отца, но перед лицом мегагиперультраопасности они объединяются, ведь они семья - ну это вообще все с корнем содрано с 'Войны миров'. Президент-афроамериканец - а как же без этого? Группа неизвестных ученых предсказывает тотальный крендец - 'Послезавтра', часть вторая. И так можно продолжать бесконечно. Пафосные речи, от которых хочется смеяться, вездесущая политкорректность, от которой хочется плакать, и штампы, штампы, штампы...

При этом я не говорю, что блокбастеры - плохо, и что этот конкретный блокбастер - плохой. Отнюдь нет. Но есть такие вещи, приспособленные аккурат для спинного мозга, которые не напрягают, не раздражают, не вызывают зевоту и в целом смотрятся на ура, хотя тоже комиксны и аляповаты.  Примером могут служить первые 'Трансформеры'. А в '2012' ну уж слишком много заезженного. 

Кстати, Джон Кьюсак на презентации этого фильма в Москве сказал, что ему нравится работать с Эммерихом и вообще с европейскими режиссерами, потому что они раскрывают характер персонажей, а не только гонятся за спецэффектами. Ну, честно говоря, Эммерих в ряду раскрывающих персонажей европейских режиссеров - явное исключение, и никакой особо выдающейся актерской игры я на свой дилетантский взгляд не заметил. И вообще, Кьюсак в такого рода экшенах выглядит, скорее, как инородное тело. Его стихия - это триллеры типа 'Идентификации' или 'Полночи в саду добра и зла', где он как рыба в воде, а уносить ноги от потоков лавы положено героям Уиллиса, Шварценеггера и Фрейзера. 

В общем, если вы хотите увидеть великолепную картинку, будоражащую воображение, огромные цунами, землетрясения, разрушения и прочие милые сердцу вещи, то пересмотрите 'Послезавтра'. Ну если очень понравится - посмотрите '2012', там такое тоже есть, и даже больше. Но в остальном, за исключением добротной музыки и нескольких копеечных гэгов - ни шиша.

4 из 10