noname response
По сравнению с другими фильмами этого режиссёра, `2012` - ужасный. Очень.

Во-первых, спецэффекты. Их много, очень много, все они не натуральны, например, на окне заднего вида у фургончика, вместо клубов дыма и огня какая-то заставка. Я не думала, что фильм, который снят позже того же `Послезавтра`, мог облажаться со спецэффектами (у `Послезавтра`, кстати, они просто отличные). Да и столько денег потрачено было...

Во-вторых, типичность. Уже с первой минуты было понятно, кто спасёт человечество и кто кого полюбит. Ничего нового. А так хотелось.

В-третьих, не фильм-катастрофа, а какая-то мелодрама. Столько поцелуев, слюней и соплей быть в таком фильме просто не должно. Очень подбешивало, ну а последняя фраза просто убила.

Ну и наконец, это его затянутость. Я уже не знала, как сесть и как сделать так, чтобы шея не затекла (плюс нам во время сеанса ещё и антракт сделали - это вообще улёт был).

Я бы этот фильм никому рекомендовать не стала бы, лучше `Послезавтра` или `День независимости` ещё раз посмотреть.

1 из 10 (жаль 0 нельзя поставить)