Очередная порция апокалипсиса
Сегодня сходил в кинотеатр на данный фильм. Изначально не ждал от него ничего хорошего, кроме, пожалуй, спецэффектов. Увы мои догадки по поводу фильма подтвердились.

Сколько уже было подобных картин? Сюжет не оригинален. Есть приближающийся конец света и есть  главный герой со своей семьей, которую он непременно спасет от гибели, а за одно еще пару тысяч человек. 

Поражает зашкаливающая невероятность происходящего на экране. В этом фильме главный герой обладает просто таким невероятным везением, что хочется крикнуть `Это просто бред какой-то!` Он удирает на лимузине от огромной трещины, вокруг рушатся дома, все взрывается а ему удается спастись! Он уезжает от извергающегося вулкана, висит над пропостью, держась за разлом земной коры руками, и вылезает. Главным героям, в горах, удается посадить огромный самолет, не имея ни одного целого двигателя и шасси. Хотя персонажам в такие моменты фильма не весело, это все смотрится с улыбкой на лице потому что это слишком бредово.

Те спасительные корабли к которым так все рвутся, как ни странно, просто что-то среднее между кораблем и подводной лодкой. Почему тогда `великая избранная богом Америка` не могла разместить парочку кораблей на своей территории, чтобы не лететь в Китай? Забавно что корпус этого самого `ковчега` пробивает самолет. Зато он остается невредимым при встрече с 1,5 киломметровой волной цунами и скалой.

Ну это же бред! Можно перечислять и перечислять подобнэе моменты фильма!

Еще хочется отдельно сказать о `русских` в фильме все они обладают скверным характером. Русский боец ведет себя как животное, русский олигарх постоянно кичится своими деньгами и ведет себя как скотина, его дети это мерзкие упитанные  малолетние сволочи. Даже президента нашего выделили в фильме. Он единственный не  догадался сесть за стол, когда лидеры всех стран это сделали, но президент США сказал ` Cадитесь!` и он сел. Вот оно превосходство американцев!

Кстати с каждым фильмом президент США все чернее и чернее, все благороднее и благороднее. 

Единственное положительное в фильме это роль Вуди Харрельсона, интересный персонаж у него, но роль короткая. 

Спецэффекты не впечатлили, на мой вид они явно не стоят $200 000 000

Совесть не позволяет поставить этому `шедевру` оценку больше 1, поэтому:


1 из 10