На удивление мало клюквы
«Защитники». Сколько надежд я возлагал на этот фильм, но все они рухнули после того как я увидел сей шедевр. С чего начать? 

 Пожалуй, со сценария. Он плох, если не сказать больше, порой кажется, что он отсутствовал. Фильм изобилует ляпами и не состыковками, а про рояли в кустах я вообще промолчу (вернее сказать органами в кустах, настолько неожиданными и рухнувшими с неба, кажутся некоторые повороты). 

 Главный злодей – Куратов набор штампов и единственное, что его выделяет это плохой грим( который нормально смотрится на косплеере, а не на актёре из фильма за 380 млн рублей). Из-за грима он похож на мутировавшего младенца.

 Главные герои. Их мотивация так же страдает, точнее нет она отсутствует, в принципе как и у всех кто принимал участие в съёмках, на мой взгляд. Они хотят отомстить Куратову зато, что он их создал ( хотя по сценарию Куратов руководил другим отделом и главных героев создал другой ученный).Но благодаря Куратову и его экспериментам они стали бессмертными, нестареющими людьми со суперспособностями, если честно я хочу себе того врага. Куда мне надо обратится?

 Предыстория героев плоха. Она находятся на уровне предысторий сурергероев, которых я придумал в 8-9 классах. Но за это мне не платили. Я обращаюсь к создателем фильма «Пните сценариста, что бы он наконец начал работать или объявите конкурс на лучший сценарий, всё равно он будет на том же уровне, но вы хотя бы деньги сэкономите.»

 Про слабости героев, о которых вы услышите можете забыть, на них забивает сценарист, зачем вам их вспоминать? Так же периодически забивают и на их способности, как впрочем и способности злодей. Изначально Куратов может управлять электроникой, но потом он начинает управлять КАМАЗом, а там из электроники только радио и рация.

 Теперь от чего меня больше всего пригорело. А Куратова с его армией (хотя какая это армия, нам показали от силы человек, точнее клонов Куратова,  около сотни( для справки: численность 58-й армии РФ составляет 25 000 человек в 250 раз больше). Из этого возникает вопрос, почему российская армия не смогла остановить Куратова? Ладно, технику он себе подчинит. Но останутся автоматы, гранаты, пулемёты, РПГ и куче других видов вооружение при помощи которых от Куратова и его клонов останутся одни трупы. Сценарист, может сказать, что нужна была скрытая операция, но судя по результатам действия, лучше послали бы войска специального назначения, например группу «Альфа».

 Так же, каким-то образом властям удаётся эвакуировать за несколько дней город с население более 12 млн человек. Но в принципе, все персонажи обладают телепортацией, быстро перемещаясь между локациями. Ко всему прочему фильм перенасыщен пафосом и видами на 5 точку человеческого тела.

 Я мог, конечно, упустить какие-то детали, но это неудивительно. Я начал забывать детали сюжета уже через, часа 2 после окончания фильма.

 В общем, вместо хорошего кино, получился треш на один раз. Но я хотя бы вдоволь посмеялся над тупостью этого фильма.

 4 из 10