Мыльная опера
Ну вот, как печально получилось. Как вообще можно было так бессовестно загубить картину. Других слов просто нет. Менее масштабное `Послезавтра` заставило меня поверить и задуматься над смыслом бытия гораздо сильнее, чем необратимое крушение материков и гибель всего земного в `2012`. 

Тема семьи настолько непродуманно и ненатурально раскрыта, что я, да и судя по комментариям в зале `Давай иди уже` и остальные зрители невольно закатывали глаза. Минуты, секунды, решающие судьбу  людей на ковчеге, а главные герои пытаются выяснить отношения (А ты меня любишь? Ага). И ещё момент со вторым мужем жены... ну вот тут такая банальщина вышла, ну конечно же надо убить плохо дядю, чтоб семья воссоединилась. 

Я подумала, что начну говорить про спецэффекты, ради которых пошла на этот фильм в кино, но ужасно построенная линия взаимоотношений героев перенесла их на второй план. 

Множество нестыковок, того, во что невозможно поверить, на том уровне технических знаний, что имеет обычный человек. Я вообще мало обращаю в фильмах на детали, когда затягивает сюжет, но тут меня как-будто заставляли. 

Эй, посмотри, лимузин несется со скоростью, во много превышающей падающий небоскреб, мост и что-то там ещё. Эй, огромный грузовой самолет разгоняется на дорожке короче той, с которой взлетал небольшой планер, и тому её не хватало. И не поверишь, успешно. Да как вообще такое может быть?!

 Земля можно сказать перевернулась, юг на севере, север на юге, а они узнали это случайно по компьютеру.

Спасение в последний момент с комментариями из зала `Ну а как же иначе`.

Рука из пропасти простительна пожалуй только Шварцнегеру и Сигалу, а в случае с даже нереально везучим героем смотрится натянуто. 

Вообще хочу сказать, что не веришь в одно только безумное везение героев, которые единственные из всего человечества, обычного, не имеющего миллиарда евро в кармане, удается долететь до Китая и попасть на ковчег. 

Америка опять же стала центром вселенной, притягивающей всё, что только возможно притянуть, от инопланетян до катаклизмов. Забываешь о другом народе несмотря на наличие различных президентов. Такое ощущение, что конец света настал только в США.

Людям, которые собрались снимать фильм-катастрофу, просто непростительно внедренние в фильм тупых шаблонов из фильмов-некатастроф. Причем кажется, что и сценарист и режиссер и все от А до Я, понимали это... но поленились переделать, авось пройдет. Современный зритель достаточно опытен в восприятии новых фильмов. Их столько вышло в этом жанре, что уже хочешь не хочешь, начинаешь видеть изъяны. 

Отдельный минус саундтреку... а он вообще был? 

Дали написать сценарий человеку, который кажется вообще не хотел за него браться и просто вытягивал из себя всевозможное, увиденное раннее в чужих работах. Ну да, ведь тут главное спецэффекты.

В общем, я не увидела ничего, что потянуло бы меня на этот фильм ещё раз и того, что заставило бы меня задуматься, что такое когда-нибудь имеет место случится. Пожалуй только идея с ковчегом заинтересовала. Уж куда лучше, чем космические корабли, которыми нас напугали в начале. И, несмотря на огромный бюджет, потраченный на эти спецэффекты, они меня не поразили, а скорее были не очень натуральным дополнением. Опять же, тут для меня `Послезавтра` на сегодняшний день более стоящий фильм-катастрофа. Пойду пересматривать.

2 из 10, за издевательство над зрителем.