А можно перемотать?
Не знаю, стоит ли говорить о пришествии жанр русской пародии? Стоит ли бить в набат и собирать толпы недовольных с факелами и вилами? Стоит ли, в конце концов, воспринимать все это всерьез и все же дать жанру еще один шанс? После мириады раз упомянутого при каждом удобном и неудобном случае «Самого лучшего фильма» на наши экраны вышел «Гитлер Капут!». Что-то с чем-то и повязкой на рукаве.

Когда сидящий перед тобой мужчина около 30 заливается от каждой шутки выкинутой с экрана, невольно задумываешься, что-либо у меня проблемы с юмором, либо у него проблемы со вкусом. Просто недоумение доходит до высшей точки. Вроде ты смеялся, смотря «Большой Лебовски», искренне веселился во время просмотра «Напряги извилины» и рыдал от смеха на сеансе «Солдат неудачи». Но тут ты ни разу не хохотнул, не то чтобы рассмеялся от души. И дело как раз не в том, в чем так часто обвиняют этот фильм, наличие фашисткой атрибутики и высмеивания того времени. Дело в том, что не смешно. Абсолютно.

Фильм вообще построен по принципу - меньше болтай, больше показывай. Когда герои молчат и просто играют в комедию положений, все это смотрится почти без отвращения. Фильм без четкой сюжетной структуры. Где под более или менее интересно подобранную музыку герои корчат рожи, совершают странные па ногами и особенно руками. И вообще ведут себя, как накурившиеся марихуаны пациенты сумасшедшего дома. То есть и так ни на что не претендуют, да еще их и разрядили как клоунов и засунули в странный антураж.

Еще стоит уточнить об актерском составе. Не стоит верить висящим по округе плакатам. Тот звездный состав, что указан на них это просто приманка. Все селебрити появляются в кадре каждый на пару минут и бесследно исчезает. Две сцены с Тимати, полторы с Собчак и одна с Чеховой. Много шума без повода. Здесь они лишь для компании. Причем рекламной. Единственный, кто избежит праведного людского гнева, так это Павел Деревянко. Он центральный персонаж, у него больше всего экранного времени, да и особых негативных эмоций невозможно испытывать к нему. Все таки он очень обаятельный и пожалуй единственное светлое пятно фильма. Семенович же хоть и прекрасна станом и ликом, совершенно не проходит устный экзамен. Когда герои начинают говорить, то становится еще хуже. Правда, тут не обошлось и без самоиронии. Появление на экране пульта и перемотки болтовни пришлась как раз к месту. Задумка интересная и описывающая фильм, не прибегая к непечатному. Все сцены с разговорами просто хочется перемотать. А сделай создатели фильм вообще без разговоров, и построй его чисто на танцах, песнях и глуповатых сценах вполне возможно вышло бы чуть лучше. Но пока имеем, что имеем. А это самое, ни в какие ворота не лезет, и не из какого автомата не расстреливается.

Это не фильм. Это набор тупых гэгов с одной единственной нормальной шуткой, которую могут просто пропустить люди из той аудитории, на которую, и рассчитана эта постановка. Хотите 40 минут пялится на трепещущуюся грудь Семенович? Желаете увидеть лесбийский поцелуй двух красоток? Хотите, наконец, чтобы Ксения Собчак замолчала, но не знаете способа? Или вас интересует, что там делает страшный человек по имени Тимати? Ну, или, наконец, вам просто негде поспать? Тогда идите на этот фильм. Но будьте готовы окунуться в океан глупости, пошлости и скуки. А вы что, ожидали чего-то другого? Вот именно.

Это не кино. Это пародия.

2 из 10