Пей пиво на заре справедливости.
Громом среди ясного неба на государство Российское нападают орды биомеханических, механических и вообще категорически неистребимых супостатов. Армия, как и полагается, бессильна, остатки цивилизации прячутся в подпольях, прям как человеки во времена восстания машин. Идут дни, недели, месяцы, но ни доброго Терминатора из будущего, ни Ивана Коннора на горизонте нет. Кажется, что вот-вот и страна будет обречена, но мудрый человек вспоминает о том, что много лет назад, когда Никита Сергеевич неМихалков грозился советской туфлей, речь шла отнюдь не об мощнейшей атомной бомбе, да и в очередях за дефицитной колбасой советский народ неделями стоял не из-за того, что всю колбасу съедали производители танков, а из-за того, что все ресурсы нашей необъятной страны расходовались на то, чтобы создать уникальный отряд незаурядных людей со сверхспособностями.

Несмотря на то, что отряд получился талантливым и боеспособным, таланты оного Родине не пригодились, которая начала трещать по швам от собственной военной мощи и категоричной идеологии. А потом три алкаша подписали соглашение в беловежской пуще и Советского Союза не стало. Не стало и отряда, членов которого опять разбросало по разным уголкам некогда великой, но ныне несуществующей страны. Пока невостребованные герои бессмысленно коротали свой долгий век, пропивая свои таланты, страна менялась, и доменялась до того, что в ответственный момент не смогла себя защитить и стало ясно, что пора. Организация «Патриот» должна ожить, чтобы противостоять злу неистовому и чуждому. Супергероев в спешном порядке собирают в охапку, отчего последние брыкаются и капризничают, как и полагается любому уважающему себя супергерою, но, в конечном счёте, принимают сделку и отправляются на предварительную демонстрацию собственной силушки богатырской.

А причина паники и разрухи оказывается намного проще и шаблоннее, чем сама история об отечественных супергероев. Какая-то редиска вознамерилась отомстить и покарать, отомстить неизвестно за что, но, чтобы наверняка, за всё, и покарать неизвестно что, но опять-таки, чтоб наверняка – всё. Противостоять вселенскому древнему злу предстоит команде Защитников, что в себе насчитывает четырёх персонажей, потому что трое супергероев – совсем мало, а на большее количество не хватило фантазии и бюджета, а потому концепцией набора персонала Защитники очевидно и бессовестно копируют Фантастическую четверку с незначительным отличием в деталях. Так вместо человека-факела у Защитниках человек-серп, вместо девушки-невидимки другая девушка-невидимка, вместо кирпичного-крушилы – человекмедведосвин, разве что бородатый супергерой со стильным именем Лер действительно удался, тут и таланты повеселее, да и актёр фактурой богат, а потому кадр исключительно украшал.

Впрочем, фактурным бородачом приятности фильма решают ограничиться, оставляя на потеху зрителю совершенно безмерный калейдоскоп бесконечных штампов и заимствований, начиная уже давно устаревшими операторскими приёмами, заканчивая «неожиданными» сюжетными поворотами. Не радуют, а скорее веселит и оставшаяся тройка искусственно одарённых людей, среди которых, естественно, выделяется Челмедведосвин (Арсус, кажется), который окромя нечеловеческой силы страдает страшнейшим недугом дешёвой компьютерной графики, что не мешает тому появляться в кадре с завидной регулярностью, регулярно и нагло копируя Халка в моменты гнева, особенно бросается в глаза фирменная отдышка, но если у зелёного человечка происходила чуть ли не человеческая мимика, то едва ли не резиновая голова отечественного возмутителя спокойствия несколько удручает. Очевидно чем руководствовались создатели, пририсовывая супергерою голову медведя – как никак символ России, а потому очень жаль, что не удалось задействовать вместе с медведем и другие абсолютные символы вроде балалайки и водки. Тогда бы Арсус был бы ещё и тактическим оружием, противники приходили бы в негодность от смеха, над чем, к слову, стоит задуматься, если дело дойдёт до продолжения. Как вариант поменять медведя бурого на белого, ибо у белых медведей отсутствуют мимические мышцы лица, чем можно будет объяснить и плохую графику и резиновую маску на голове – на лицо очевидная экономия, да ещё и на продвижении одноименного пива полбюджета отбить удастся ещё на стадии дегустации продукт плейсмента.

«Защитники», несмотря на то, что задумывались и позиционируют себя как первый российский фильм о супергероях(хаха, Майор Гром вышел четырьмя днями ранее), вообще лишены даже капли самобытности, ввиду своей бесконечной вторичности. Вторичность сквозит даже в покорном следовании современной моде набивания супергероев в дружные коллективы, но если западные аналоги собирают команды из персонажей известных на весь мир, предварительно гоняя их по сольным проектам, то «Защитники» – создавая своих супергероев, идут в лобовую, сумбурно и на лету заимствуя заморские традиции, тщетно и безуспешно выдумывая им оригинальные суперспособности, пытаясь из пустого места выжать конфликт, неизбежно разбиваясь под грузом собственной несостоятельности. 

Защитники лишены харизмы, лишены искры, потому что являют собой бездумное механическое подражание, что больше свойственно простейшим приматам, а не их более разумным потомкам. Отсутствие самоиронии фильм добивает окончательно, потому что рассказывать такие истории с серьёзным лицом по крайней мере странно, а по факту, так и вовсе нелепо. Взяли бы своего Романа Юнусова, снарядили бы его суперспособностью при которой бы он на манер Арсуса превращался в огромную шумную розовую хрюшку, сметающую всё на своём пути – идеальное и ироничное воплощение образа «круши-ломай», самокритично и без нафталина.

Но в итоге с «Защитниками» получилось тотальное заимствование по всем фронтам, и, если бы фильм снимал Квентин Тарантино – это называлось бы реверанс, отсылка, но фильм снял Сарик Андреасян и это называется плагиат.