Люди не идете на этот фильм пожалуйста!
Когда я шел в кинотеатр я даже не подозревал что все так плохо. Бывают разные фильмы хорошие, плохие, средние, ужасные я стараюсь относится ко всему сдержано. Но это фильм хуже все что я смотрел в кинотеатре я даже зарегистрировался на кинопоиске что-бы выложить свое мнение которое не кого не волнует. У меня просто нету слов что-бы описать насколько этот фильм вторичен не интересен абсолютно не в одном моменте или кадре это-го бесконечно мерзкого отвратительного фильма. 

Это не супер герои это люди в фильме которые не умеют общаться по человечески. 

За все пол фильма что я просидел в зале (после чего вышел из зала нервы не выдержали смотреть эту глупость и идиотию в каждом кадре) не было не одного нормального человеческого диалога. Только молитва Лера в которой авторы перевели только одну строчку с армянского языка и это не диалог это молитва. Все диалоги в этом фильме натянуты так что кажется что главные супер герои не учились в школе а прошли три класса обучения. Причем это касается не только главных супер героев все в этом фильме говорят как умственно отсталые олигофрены, извините но других слов подобрать не возможно. Зачем вообще в этом фильме пафос в фразах ? Когда от диалогов в этом фильме начинают кровоточить уши !

Вот и поговорим о кураге не о изюминке это-го фильма а именно о кураге этого фильма это графика. Кто делал это убожество расскажите и вообще зачем спецэффекты в этом фильме если они сделаны мерзко и отвратительно без капли старания или уважения к глазам зрителя (или это я такой чувствительный что вышел из зала остальные четверть смотрящих осталась на своих местах) вообщем все что сделано из графики в этом шедевре российского кинопрома поражает своим бездарным отношением к работе над спецэффектами ! 

Ну и конечно этот цирк не мог просто не как обойтись без (наисмишнейшего) юмора который вставлен везде не к месту так-как фильм состоит из нарезки сцен местами не понятно для чего сделанных или перефразирую для кого сделанных. В эту кашу кадров не нужен был вообще юмор он попросту не работает так-как создатели все слили в трейлерах и на фильм осталось только показывать глупое дебильное лицо главного злодея который не мог выговорить предложения а если что-то и выговаривал с пафосом то сразу начиналась другая сцена фильма. 

Дальше мне понравился плагиат в этом бездарном творении Сарика Андреасян. Он раскидан в этом фильме как пиксели на экране монитора да так плотно что не понятно вообще тут хоть что нибудь есть что не своровали у Голивуда ах да забыл заставку там где щит ее еще два раза показали что-бы мы не забыли как называется это глупый и отвратительный фильм. Все своровано четыре супер героя - фантастическая четверка, Арсус из  комиксов Marvel Урсус, ломание спины Лера - Бетмен Нолана, Хлысты Лера Железный Человек Иван Ванко и так можно бесконечно. Но главное что задело что бездарность склейки фильма и сцены для сопереживания героям они полностью слизаны с сериалов и фильмов для домохозяек которые показывают по телевидению причем с таким же накалом страстей. Вопрос зачем же эти сопли в фильме про супер героев? 

И тут имеется ответ фильм специально или просто ради фишки умышлено или просто от бездарности растягивают всеми возможными и не возможными способами. Каждое слово (ну практически каждое) выговаривает через секунду или две а то и все 5 и 6 секунд не засекал точно сказать не могу. Лица и пятые точки (т. е. задницы) главных героев и злодеев и вообще всё крупным планом телезрителю с экрана что бы рассмотрел а то вдруг упустит красивые безжизненные лица или не посчитает сколько карманов на штанах. 

Игру актёров я не видел (а она была? нет). Но тут актеры не виноваты что зарабатывают себе на хлеб на низко сортных фильмах. Им что сказали то они и показали прямые лица нечеловеческие диалоги пафосные словечки сбитые каким-то образом в фразы ну и глупые костюмы сделанные кривыми пальцами плагиаторов из черной как рецензия на этот фильма ткани и пластмассы. 

И вот вопрос зачем снимать этот фильм а главное для кого ? Ну и тут становится все ясно просто что бы взять деньги, наделать без полезных кадров склеить их как то в фильм, сделать рекламу и пропихнуть в кинотеатр. И что бы потом зритель сидел и думал не ну для России это сойдет а те кому не понравилось пускай идут лесом. 

И вот это отношение а пускай сойдет халтура главное отчетность и объясняет почему  так бездарно, уныло, плохо, отвратительно, глупо и скучно сделан первый фильм про русских супер героев (типо российский ответ мстителям). Ну и соглашусь с одной из прочитанных рецензий скажи кто твой герой и я скажу кто ты то мой герой Супермен.