Самый дорогой порно-фильм в истории
Нашей Машеньке тринадцать. Решив посмотреть, как все умрут, она упросила маму купить билетики в кино. И вот фильм начался. С самого начала ей понравился добротненький, умело нагнетаемый саспенс и шикарный монтаж. Операторская работа не очень понравилась Машеньке. Не запомнилась. А вот что запомнилось - это как Йеллоустоунский парк взлетел на воздух. Машенька аплодировала. Но чем дольше Машенька смотрела кино, тем скучнее становилось. Она даже приноровилась поковыривать в носу, пока дяденьки с экрана шутят и корчат рожицы на фоне Апокалипсиса.

В замечательном фильме братьев Коэнов `Большой Лебовски` есть фраза, произнесенная порно-кингом: `Мозг - наша самая большая эрогенная зона`. Ошибка Эммериха в пренебрежении этой простой истиной. Ведь самые мощные, самые чистые эмоции мы получаем от так называемого nucleus accumbens, т.е. центра удовольствия. А его можно стимулировать двумя способами: электричеством (когда киношники до такого дойдут, надеюсь, меня уже в живых не будет) или смысловой нагрузкой.

Под смысловой нагрузкой я подразумеваю вовсе не месседж - я не такой сноб, как можно подумать по `nucleus accumbens`, это я в Википедии посмотрел. Так вот, в случае с `2012` мы имеем дело с развлекательным продуктом - а это абсолютно любой продукт, не относящийся к арт-хаусу. В таком кино для достижения катарсиса достаточно ярко и достоверно обыграть зрелищный спецэффект. К примеру, в `Войне миров` мы видим, как мимо главного героя пробегает страшно, очень страшно рыдающая женщина. Всё. С этого момента кайф от спецэффектов усиливается вдвое, центр удовольствия пылает: ИНОПЛАНЕТЯНЕ!

Это и есть смысловая нагрузка.

Еще в начале Машенька подумала, что попала на другой фильм, который смотрела годика четыре назад, и все ждала, что из трещинок в земле полезут марсианские треноги. Но треноги не полезли, зато сценок, напоминающих разные фильмы, становилось все больше, и Машенька совсем запуталась. К концу Машенька уже рассказывала маме, что будет через пять и даже десять минут. Эта игра очень понравилась Машеньке, и она ушла из кинотеатра довольная.

Что мы имеем у Роланда? Он берет пример с порно-индустрии. А именно - дает людям только то, что они хотят увидеть. В наивной уверенности, что именно это они и хотят увидеть. Но со зрителем - как с неопытной PG-13: нужно брать инициативу в свои руки. Ведь как и неопытной PG-13, зрителю одного секса мало. Видел я недавно сюжетную порнуху, так там девушек клонированием выращивали, и они так смешно плечиками дергали - вот там был катарсис. В самом конце.

Так что пора Эммериху переходить на сюжетную, гм, катастрофу.

Возвращаясь домой, Машенька прыгала ровно через каждые четыре плитки тротуарчика и думала, что единственный плюс фильма - это двести шестьдесят миллионов долларов США.

6 из 10