Мне больше не нужны специальные трусики. Спасибо вам, доктор Кашпировский!
Фильм-катастрофа, который перевернет ваше воображение, заставит мозг полыхать и глаза – плакать. Шесть миллиардов человек умрут, в живых останутся лишь главные герои, собаки главных героев, животные всея планеты (по две штуки от каждого вида) и избранные для продолжения рода светлые умы человечества, как-то: шейхи, магнаты, президенты, премьер-министры и прочие «ученые мужи». Все правильно, так и должно быть. Нужно быть несказанно наивным, чтобы верить в то, что если в 2012 году действительно грянет Конец Света, нас с вами, друзья мои, возьмут в такой вот ковчег.

Поражает другое. Поражает пафос уже спасенных (считай) людей, находящихся в ковчегах, с которым они произносят свои благороднейшие из речей. Этот ученый-негр, который так яростно «распрягал» про своего невинно убиенного индийского друга, попутно цитирующий нетленные мысли писателя, изданного в четырехстах экземплярах. Все это очень напрягало. Если уж быть честным, то быть честным нужно до конца. «Да, мы хотим выжить, мы хотим, чтоб выжили наши дети. Нас не волнуют остальные. И в принципе, не должны волновать. Поэтому мы не будем подвергать опасности всех находящихся в ковчеге». Как-то, приблизительно, так. А не та гуманная лабуда, которая неслась пятнадцать минут с экрана, в результате чего чуть было не погиб весь ковчег. А то получается какая-то двойная мораль: и сами не хотим умирать, и, чтобы о нас плохо не подумали, боимся.

Далее по пунктам:

1)	Хвала Фортуне, которая сопутствовала главному герою на протяжении всего фильма. И в воде этот бравый мОлодец не тонет, и в огне не горит.  И земные трещины огибают его, словно зачарованные его неимоверным везением. А ямы сами его выплевывают, иначе как объяснить то, что он, ни единой рукой за край ямы не держась, вылез из нее (!) и догнал самолет (!).

2)	Мне нравится Джон Кьюсак, но сколько же можно ему играть писателей-неудачников с семейными проблемами?

3)	Кстати, семейные проблемы вполне в духе Голливуда. Писающаяся девочка, сУрьёзный такой малолетний пацан, который знает суть всех вещей, только есть не просит. Кто еще? Глупая женщина, до сих пор не разобравшаяся в своих «чуЙствах». Ее друг (новый друг). И конечно, писатель-неудачник.

4)	Самым достойным персонажем мне представился русский олигарх. Он действительно тот, кому чужд весь этот струящийся по ушам пафос. Он хочет жить, хочет, чтобы выжили его дети. Остальное фиолетово. Понять не могу, почему некоторых возмущает то, что он оставил изменяющую ему любовницу. Наверное, исходя из всеобщих понятий о морали в преддверии всеобщего Конца Света, он должен был погладить ее по голове и потрепать за ушком ее песика.

5)	О президенте, который всем телом и душой радеет за свой народ, я лучше умолчу. О дочери его также умолчу. Двадцать дней со дня смерти бати прошло, а она уже позабыла его, и, как ни в чем не бывало, шурудит с «ученым мужем» повышенных гуманных качеств.

6)	Концовка этой жуткой штамповки просто сносит крышу. Люди без единой слезинки в чистых и простых глазах вышли попялиться на безоблачное небо. А девочка (О ЧУДО!!!!) перестала писаться!!!

3 из 10