Звукорежиссер был хорош.
У меня сложилось впечатление, что фильм сырой, недоделанный. То ли потому что не хватило времени, средств и возможностей, то ли не было желания как следует обработать получившийся материал. 

Сюжет пестрит недомолвками и откровенными дырами. Есть грубые ошибки, которые бросаются в глаза, хочешь ты этого или нет. При просмотре возникает множество вопросов, касающихся логики персонажей и причинно-следственных связей тех или иных событий. Визуальная часть неоднородна, но в любом случае понятно, что ставку делали исключительно на спецэффекты, впрочем, кое-где эта ставка себя оправдала.

И все бы ничего, если бы герои вызывали сочувствие, хоть малую толику участия, подкупали бы обаянием и притягивали харизмой. Но нет. Вместо этого действия героев вызывают недоумение, игра актеров оставляет желать лучшего, а все происходящее на экране оставляет равнодушным. 

По поводу плагиата: как MARVEL так и DC плагиатом не брезгуют (не смотря на это миллионы людей обожают их всем сердцем, в том числе и я), так что не в плагиате дело. Суть в том, как обыграть его, как преподнести с новой точки зрения, чтобы не обидеть других и не остаться обиженным самому. Создатели 'Защитников' или не умеют это делать, или не считают нужным лишний раз напрягаться.

Мне понравилась идея фильма, потенциал у нее есть. Но я считаю, что подобные проекты должны брать в свои руки только профессионалы с огромным опытом, другим такая задача вряд ли будет по плечу, каким бы ни был бюджет. Хочется верить, что однажды..

P.S. Рекомендую посмотреть этот фильм всем будущим кинематографистам, чтобы учиться на чужих ошибках. =)

3 из 10