Защищайся... кто может!
В титрах фильма 'Защитники' есть рэп-песня, содержащая такие строки: 'Скажи мне, кто твой супергерой, и я скажу кто ты'. Сразу хочется ответственно заявить - мой супергерой - Бэтмен! И мне жаль, если у кого-то из подрастающих супергероями станут трэш-шапито наёмников из подразделения Патриот. Впрочем, через останкинскую иглу ещё и не такое вкачивали. 

Ощущение, что героев и злодея ковали явно в суматохе и в последнюю очередь, и троим достались супергеройские имена (Арсус, Лер и Хан), а Ксения пусть так ходит, решили авторы... равно как и очень русский суперзлодей - Куратов. Ну как русский - клон Бэйна и Магнето, только в очень убогом гриме. 

Не буду разбирать саму идею - Мстители, тоже не 'Война и Мир', знаете ли. Но, вашу ж дивизию... Пытаюсь вспомнить тупой и унылый экшн, который бы мог посоревноваться с Защитниками и не могу. Даже третий 'Три Икса' был хоть и тупой, но не унылый, а тут весь набор: затянутые ненужные сцены, адски длинные монологи, объясняющие поступки героев, притянутые за уши реплики, актёрская игра уровня дневного мыла канала Россия, и вишенкой на торте - мои любимые спецэффекты с живыми людьми. 

Нет, когда компьютерная графика касается неодушевлённых предметов, худо-бедно смотреть можно, но только в кадр со спецэффектом попадает человек - начинается либо мультфильм, либо 'Проклятье долины змей'. А когда что-то летит, то полный 'Мэри Поппинс, До свидания'! 

А отличный, в общем, оператор Макс Осадчий, видимо прикололся над режиссёром Андреасяном, и подговорил всех расставлять по кадру, как в клипе и симметрично, так что постоянно ждёшь, что Шкирандо вот-вот запоёт, а Защитники будут танцевать. В общем, писать и говорить про фильм можно бесконечно, но скулы болят и пальцы дрожат от смеха. 4/10 и то пара баллов тут за снос останкинской башни! 

4 из 10