Роналд Эммерих  VS. Планета Земля
Если авторы хотели показать возможное развитие событий в 2012г., то у них ничего не получилось ибо шансов на подобное развитие нет никаких.

Если они хотели показать что-то новое в визуальном плане, то опять прочерк. Обычные компьютерные спецэффекты (да там полфильма на компьютере сделано), ничего более. К тому же извержения вулканов и огромные волны я уже сто раз видел в кино. 

Одним словом, простая спекуляция на популярную сейчас тему конца света в общем и на 2012 год в частности. Заработали ребята из Голливуда кучу бабок, приложив минимум творческих усилий.

А Эммерих (режиссер) таки доконал нашу несчастную планету. Что он маньяк, я давно подозревал. Как ещё назвать кадра, который на протяжении всей карьеры пытается в своих фильмах разрушить Землю? С инопланетянами и чудовищами не получилось, перешёл на природные катаклизмы. Наверняка, ему не раз предлагали снять что-нибудь в другом жанре, но он неизменно выбирает свою излюбленную тему. Следовательно – мания, следовательно – диагноз. Среди немцев-режиссеров, кстати, есть ещё один маньяк. Это Уве Болл, который помешан на компьютерных играх. Но это уже другая история.

Ещё я заметил, что наши соотечественники опять «в моде». Принцип такой: если в фильме нужен какой-нибудь урод-злодей, то пусть это будет русский. Я говорю про Юрия Карпова. Просто карикатура и на злодея и на русского (без претензий к малоизвестному хорватскому актеру). Хотя в конце ему удался фантастический бросок. Это на мой взгляд самая смешная сцена в фильме.

И последнее наблюдение. В США фильм прошел довольно слабо. Даже бюджет не окупил. Если считать, что тема 2012 одинаково популярна во всём мире, то этот факт говорит о том, что американская публика пресытилась дорогими фильмами такого качества. И её(публику) уже одной рекламой в кинотеатр не заманишь. Я надеюсь, скоро и в остальном мире (в том числе в России) ситуация станет похожей. Тогда крупнобюджетная фигня вроде этой перестанет делать кассу и это заставит киношников делать свою работу более тщательно.

Далее списком то, что не понравилось (помимо вышесказанного):

- кривой сюжет. Ничего лучше переделки библейской истории про всемирный потоп и Ноев ковчег создатели не придумали;

- дебильные персонажи (не все, но почти);

- тупой юмор на фоне разрушающегося мира;

- отсутствие законов физики в общем. Летающие машины и подобный бред;

- каменное лицо Джона Кьюсака на протяжении всего фильма. Никаких эмоций;

- географические нестыковки. А сцена с Эверестом – это нечто.

И что понравилось:

- первые 10 минут фильма (завязка). Действия персонажей адекватны и нет тупого юмора;

- неплохо получился другой русский - пилот Саша, этакий crazy Russian  (кстати, в исполнении простого эстонского парня);

- правильная идея: в нашем сегодняшнем мире спасутся не самые достойные, а самые богатые.  Здесь я полностью согласен с авторами;

Итог. Жалею, что потратил 2,5 часа. Уже через 30 минут можно было выключать. Происходящее на экране можно охарактеризовать как полный чёс. А голливудский чёс я не люблю больше всего.