Почему снимаете вы, а стыдно нам?
Нет, Нет и еще раз Нет!

Я редко пишу рецензии, но этот фильм трудно обойти стороной. В начале фильма у меня было двойственное чувство. Как будто смотришь средненький боевичок из 90-х и графа еще хромает, или это Россия и наши дни. Хотя честно уж лучше 90-ые, там хотя бы сюжет адекватный обычно был. А здесь, как будто сказка про репку, только немного в другой интерпретации. 

- О привет Человек-Медвед пойдешь с нами убивать Августа Куратова?
- О привет, пошли!

И они пошли. Четверо неизвестных до ныне героев, под руководством никому неизвестной блондинки с красными губами в военном костюме. Которым не сопереживаешь, не проникаешься ими, хотя ожидался наверно обратный эффект, это же советские, мать его, герои.

Далее в течении всего сюжета, сыплются отсылки ко всем известным фильмам про супергероев, восстание машин, даже ЗВ. Как будто, тот кто писал сие чудо, говорил о хочу это, и это у меня будет, а вот это я давно хотел и ни у кого еще не было! Может кто смотрел поймет о чём я. Это было до слёз. Не хочу спойлерить: \ А так уже с самого начала пахнет Щ. И. Т. ом и Гидрой. Очень жалко и обидно смотриться. У нас в стране очень много людей, которые могли бы написать собственную историю с оригинальным сюжетом и нормальными героями, продуманными. Но пишут сценарии, почему, то такие. Ах, да еще хочу Криса Пратта, без пресса? Ну и ладно.  

А между, тем фильм снимали 3 года и снимали его в первую очередь показать детям, чтобы они знали, что у нас тоже есть свои супер герои. Но в итоге, что показывают детям? Давайте соберем отряд и предложим им всем отомстить. МЕСТЬ, вот что показывают детям. Давайте уж лучше продолжим снимать фильмы о действительно настоящих героях, о военных там, о подвигах их. Это и выходит у нас хорошо и гораздо более поучительнее.

К слову, чтобы не продолжать этот монолог об этом ужасе, хочу лишь добавить, что совпадение или нет. Но когда я забивала в поиск Защитников, я наткнулась на The Defenders (Защитники, сериал от марвел) по которому полюбому и комиксы есть и сюжет и много много другого.

3 из 10

 балл за красивую девочку, балл за одну забавную сцену и балл за спасибо - повеселили.