милая комедия!
Вообще сто раз зарекался не смотреть фильм ради спецэффектов - обычно они глупые и скучные, а тут что-то  решил сходить. Такой трейлер забацали... и обманули же негодяи. Толи мы у американцев пример берем все лучшее показывать в трейлерах, то ли они у нас, но с этим фильмом именно такая история - увидевши трейлер необязательно смотреть фильм.

Про спецэффекты - опять же обман - они ни насколько не продвинулись со времен 'послезавтра', все тоже самое, только в нем хоть какой-то смысл есть и завязка сюжета. 

А вот 2012 этим не может похвастаться. Были у отличных американских парней несколько клевых 'фишек' о том как рушились города и все смывала волна, вот только как дальше развить идейку они не знали. Вот и сняли побыструхе остальную шелуху, длящуюся полтора часа, которая в трейлер, естественно, не вошла))) и вообще такое ощущение, что фильм снимался  под спецэффекты, а не наоборот. 

Долго смеялся в зале с типичнейших американизмов. Ну да, конечно, чтобы делали все люди мира, если бы не американский президент (негр естественно, очень полит корректно) не направил бы на правильный путь спасения! Смотря фильм, невольно понимаешь, какие же мы все убогие, по сравнению с американцами. Русский - конечно же подлый, толстый, отвратительный олигарх, с такими же детишками. Естественно не спасся)).

Про игру актеров говорить глупо - кроме тупых, наигранных лиц ничего они не смогли показать, хотя Аманда Пит вообще то ничего, но не в этом фильме.

Вообще, если бы не усилия маркетологов, копирайтеров, промоутеров и т.д. я бы подумал что это очередной дурно снятый, дешевенький фильмец с плохими актерами, который показывают в 15,00, днем  на,  опять же дешевеньком канале. а так я это понял только при просмотре в зале кинотеатра. 

Поэтому 8 баллов из 10 маркетологам, за их старания ( 8 потому что могли и лучше),  0 баллов всей остальной группе....