Над пропастью во ржи.
Третий по счету просмотренный мною фильм Роланда Эммериха разочаровал еще  больше, думая что 'Послезавтра' крайняя ступень минимализма режиссер доказал очередным трэш-фильмом '2012' что у идиотизма нет грани, а есть бездна. Хотя почему то Роланда и сравнивают с Майклом Бэем - еще одним лидером суперзрелищного кино, только если по спецэффектам, не учитывая того что Бэй с любовью относится к своему делу вкладывая в фильмы частичку души.

Задумка с Ноевым Ковчегом(даже мальчик с именем Ной мол символ будущего) не то чтобы глупа, а извращенна, и не случайно во время просмотра в голове возник образ Сержанта Хантмена из 'Цельнометаллической оболочки' Стэнли Кубрика, а именно сцена с выкриками где он смешивает религиозное учение со своей изощренной философией вдалбливая её при этом солдатам как непреложную истину, так же и в этом фильме где от религиозных текстов остались лишь два слова - Ной и ковчег, все остальное извращенно чисто по-американски, ибо если сравнивать с тем же библейским мотивом то на ковчег спасения попадали прежде всего непорочные и служил он для последующего чистого рода человечества(по-крайней мере так и задумывалось), в фильме же понабирали грязных политиканов, с богачами проплатившими спасение, получается после катастрофы землю будут населять еще более порочные люди - уж точно не библейский аналог. И даже как-то глупо принимать валютой которая после гибели никакой роли играть не будет, впрочем отбор людей показан по-идиотски и противоречиво когда изначально говорили мол набрали лучших специалистов из разных областей, а потом и вовсе только проплативших, если же это делалось ради того чтобы показать истинные лица грязных политиканов то явно неподходящая ситуация.

В целом никто из героев не запомнился, ибо после просмотра показалось что их и вообще не было так как затмили их и так ничем не примечательные образы - грандиозные разрушения, которые доминировали на фоне всего хронометража и поднадоели сразу же так как они повторялись раз за разом и слишком уж напичкан ими фильм, что явно не играет в его пользу. А постоянные спасения героев в последнюю секунду или невероятные везения как и такие же нелепые случайности больше смеха вызывают нежели сопереживания. Ну и фирменный почерк режиссера - идиотская реакция людей на происходящее, можно конечно уже привыкнуть к этой 'фишке' Эммериха, но тут она доведена до абсурда. В целом самый на данный момент неудачный фильм режиссера которые доводилось видеть. Благо хоть где-то подобное кино идет на пользу, например фильм Майкла Бэя 'Армагеддон' использует NASA для учения менеджеров, дабы последние нашли как можно больше ошибок, думаю и данный фильм послужит хорошим примером для выявления брака в научных учебных центрах.

2 из 10