А город подумал учения идут...
Впечатлил меня фильм вначале, наконец-то подумал и американцы решили, что крепкий орешек не везде поможет, довольно таки средний тип пытается спасти свое семейство, эт конечно не первый средний тип, но тенденция однако, даже то что у него все получается не хуже Шумахера и крепкого орешка вместе взятых не особо портит впечатления... Ну обидно было-б если-б он вначале погиб...

Но позже стали настораживать некоторые моменты... Это-ж как нужно отвлечься от реальности что-б не заметить существенного потепления водоемов... эт если в 9-м году бурлили подземные источники, страшно подумать что творилось к 12-му году, озера-то точно должны были бурлить, НО как-то все прошло незаметно, заметили только когда уже вот оно...

Опять-же все человечество благостно вкушало зомбоящик, когда немногие покупали себе билеты в светлое будущее и судя по всему их было немало, возьмем по минимуму 1 000 с каждого по миллиарду Евро, итого триллион, это как-же нужно увлечься что-б не заметить перенаправления таких средств и эти люди были не ФРС США, которые могут свободно напечатать сколько им нужно, т.е. средства были изъяты из экономики... так вот откуда кризис значит... и опять вопрос, не могли столько стоить Ковчеги, а что с такими деньгами делать потом непонятно...

Но убило устройство этих Ковчегов. т.е. получается двигатель не запустится пока не закроются ворота... вот уж нужна фантазия... и это сделали Китайцы, которые делают так что работает все независимо от друг-друга, иногда не зависит вообще. При этом можно залезть спокойно вовнутрь напакостить и хана Вам людишки, чувствуется Сталин зря работал...

В общем фильм скорее мертв, чем жив, оценил на 6 за спецэффекты, сценариста на мыло.