noname response
не буду рассусоливать, просто отмечу несколько моментов на тему 'а если представить это взаправду'.

Итак, момент первый. Зачем продавать билеты на спасительные корабли? Куда и кому идут эти деньги, если в случае вселенской катастрофы погибнут нации и государства, а соответственно и фондовые биржи. По окончании апокалипсиса новые поселенцы будут заниматься исключительно натуральным обменом. Так что продажа билетов за деньги затея непонятная и скорее всего нереалистичная. 

Момент второй. Опять деньги. Допустим, богачи, правительства и экономисты напрочь забыли теорию экономики и все же продают зачем-то билеты на ковчеги за сумасшедшие деньги. Но не у всех богачей эти деньги лежать голыми бумажками на счетах. Кому-то, и это будет немалое количество людей, придется распродавать свой бизнес, недвижимость и вообще избавляться от всего богатства. Это сразу же отразит фондовая биржа, а журналисты донесут до простого зрителя. Зачем и почему такое происходит будет уже ясно народом еще до окончания постройки ковчегов. Итак, люди будут знать. 

Момент третий. И снова деньги. Да, деньги правительствам будут нужны. Для постройки ковчегов. И для постройки как можно больше ковчегов, чтобы спасти как можно больше людей, молодежи и детей. Ибо надо спасать человечество. Хотя бы реально попытаться. Но вряд ли на эти ковчеги будут пропускать по билетам. Будет какой-то другой критерий отбора. 

И последний момент. Тот чувак, который самый большой скотина и трус. Я его не понимаю. Он даже ни разу не пожалел, что он ОДИН, с ним рядом нет ни одного родного и любимого человека. На кой черт спасаться в таком случае от неизбежного. Нет, положительно, я этого не понимаю. И не верю!

Все.