Отвратительно
Другого слова кроме как отвратительно я подобрать не могу. Такой уж я человек смотрю всё подряд, чего греха таить и рано или поздно я бы посмотрел и это. 

Сразу вспоминается сцена из фильма Бруно, где герой Саши Барона показывал группе добровольцев промо-ролик своего шоу. И то как охарактеризовала увиденное одна женщина из группы. Она сказала - 'Это хуже чем рак'. Того же мнения я и о фильме Гитлер Капут, это действительно хуже чем рак. 

Некоторые писали что мол не стоит воспринимать фильм серьёзно. А как его воспринимать? Хорошо, давайте как комедию, но ведь пошло и не смешно. Этот фильм плевок ветеранам в лицо. Хорошо что скорее всего они этот фильм не смотрели. А по телевизору его нужно показывать с 2-х до 4-х часов ночи, чтоб уж точно никто из сознательных граждан это не узрел.  Все, абсолютно все актёры которые сыграли в этом фильме, потеряли моё уважение навсегда. Более противного фильма я ещё не видел. Если вы не такой как я и не смотрите всё подряд, не смотрите этот фильм, а если посмотрите, не поленитесь написать отрицательную рецензию. Пусть люди знают

1 из 10