Фильм - катастрофа
С маниакальной настойчивостью Эммерих хочет погубить наш мир, нашу маленькую милую планету. Видимо, эта тема занимает все его мысли, раз он снимает только об этом. Итак, тема фильма - поведение отдельного индивида в условиях повсеместных землетрясений, извержений вулканов, цунами и вообще конца света.

С первых секунд повествования становится ясно, что пусть даже мир перевернется, главный герой выживет, ведь он такой добрый и хороший душка. Обожает своих детей и ходит с ними в поход, продолжает любить свою жену, хоть и бывшую, незлобно относится к ее нынешнему бойфренду, не гордый, ведь работает водителем, при вполне удачно начавшейся писательской карьере. Герой Кьюсака - просто воплощение всех добродетелей, поэтому он ловко маневрирует между разломами в земной коре и гейзерами, изрыгающими пламя, пытаясь спасти не только детей, но и бывшую с нынешним. Эта рафинированная хорошесть - главное условие для выживания по Эммериху, вспомним хотя бы Сэма из 'Послезавтра'. Но по сравнению с '2012' 'Послезавтра' - это просто шедевр!

Из всех героев в '2012' веришь только в парочку второстепенных, типа уборщика в офис-центре. Это надо было так постараться, чтобы каждого персонажа сделать столь бездушным, жеманным и пафосным. Таких людей не бывает! Это просто роботы какие-то, созданные в больном воображении режиссера. Герои 'Sims' и те правдоподобнее выглядят. И это не только олигарха касается, тут была соблюдена просто добрая традиция наиболее комично изобразить русского. 

Среди спецэффектов и сцен разрушений, не спорю, есть впечатляющие. Но тот же лимузин, уворачивающийся от высоток и прочих дирижаблей - это просто смешно. Реклама какая-то. Не стоит утверждать, что '2012' утер нос 'Армагеддону' в плане графики. 11 лет разницы для компьютерных технологий все же весомый период.

Даже тема конца света, в которой Эммерих, казалось бы, просто профи, раскрыта просто бездарнейшим образом. Какие-то китайские челноки, простите, челны, потоп, светлое будущее, пафосные лица. Не буду читать морализаторскую проповедь о том, что без духовных изменений в обществе, эта кучка выживших далеко не уйдет, не одумается, и будет еще и не один конец света. Борьба за выживание есть борьба за выживание, но уж больно примитивно все закончилось, не впечатлило.

Американцы удивительный народ, который не знает ничего ни о истории, ни о физике, ни о других народах, но очень уж любит снимать про все это фильмы. Получается невежественно.

Если бы вы наняли рабочих для ремонта своей квартиры, а они бы сделали 'классическое что-попало', вряд ли бы вы обрадовались в ответ на свои закономерные претензии услышать: ' а вы бы хоть так смогли снять?' эээ... то есть 'отремонтировать?'