Смотреть не обязательно!
Очередной американский фильм на тему глобальной катастрофы. Почему-то ждал от этого фильма, чего-то нового. Но нет, все опять по-прежнему, опять то же самое. Во время просмотра, чем ближе приближался к финалу, тем все неинтереснее становился фильм. А так хотелось свежего глотка в этом жанре. Но нет, пришлось довольствоваться тем, что есть.

Фильм может похвастаться только очень качественно прорисованными спецэффектами. В этом плане фильм шикарен и красив. Но вот все ужасы, которые были представлены в фильме не вызвали у меня чувства, когда смотришь с замиранием сердца. Даже малейше не зацепил, хотя, как правило, на это и был сделан упор. Все эти расколы земной коры, огромные волны, сметающие все на своем пути. Эмоций ноль. 

Как обычно в фильме найдет себе место несправедливость, неправдоподобность, стандартные пафосные речи. Героизм некоторых  сменят трусость других. Также любовь и дружба. И конечно типичный финал. 

Смысл отзыва в том, что бы зритель который еще не посмотрел фильм, сделал вывод смотреть или нет. Значит, я напишу такие рекомендации. Если зрителю не охота смотреть, то, что он уже когда-то видел в других фильмах, и кто не ждет от фильма ничего нового, то смело можно не смотреть. Два с половиной часа не могут быть лишними. Если зритель без ума от подобных фильмов, или только нашел себя в этом жанре кино. А может быть, смотрел подобных фильмов совсем мало, то смотреть обязательно. 

4 из 10