китайцы спасут мир, африкацы спасутся просто так бесплатно, и деньги лучше хранить в евро!
Посмотрела 2012. Ждала зрелищности от фильма-катастрофы. Зрелищности в фильме хватает. Лава пожирающая Гаваи, цунами нереальной высоты, обрушение высоток, провалы. Чего только стоят полеты над рушашимися городами и гонка на лимузине в секунде от пожирающей пропасти. 

Да, дух захватывает! и если сильно не задумываться над деталями - в остальном ЗРЕЛИЩЕ. сразу подумалось, что США видно уже успокоились после 11 сентября. И с упоением в картине крушат города.

Сюжет прост. Гении геологи обнаружили, что под воздействием всплесков солнечной активности ядро земли разогрелось и земная кора стала свободно двигаться, вызывая все известные земные ужасы.

Человечество, точее небольшая его часть - правительство - готовятся к эвакуации. спасать понятно собираются не всех, только особо богатых. В кино озвучена цена спасения (забавно что в евро :)))

Паралелльно развивается история обычной разведенной американской семьи.

А дальше спасение, спасение, спасение. Не все спаслись.

В принципе в фильме сделана попытка обратить наш взгляд на самих себя, вспомнить, что делает нас людьми - долг, честь, любовь, самопожертвование...

Но попытка слабая, все это уже было. 

Несколько проникновенных сцен и все. И еще полный бред, которым грешат фильмы-катастрофы - прогулки в легкой одежде по заснеженному Китаю, незаметное пребывание в ледяной воде... какие мелочи для столь масштабного фильма.

Да, изюминка фильма - это активное участие русских. Саша, Юра - жгли!!

Главные идеи этого фильма для меня - китайцы спасут мир, африкацы спасутся просто так бесплатно, и деньги лучше хранить в евро!

4 из 10