noname response
Моему просмотру фильма предшествовал ликбез от одноклассника по поводу предстоящего Конца Света. От него я узнала что с нами случится, когда, и то, что фильм 2012 подтверждает всё это. Но в этом смысле я скептик, поэтому на фильм пошла скорее для того, чтобы побыть с родителями, сходить, как мне казалось, в хороший кинотеатр, насладиться спецэффектами.

           Нам не повезло с кинотеатром и с самим фильмом. От него так и разит банальщиной! я могу прямо сейчас назвать американские фильмы-катастрофы, где это всё было! Семейка, чудом спасшаяся и убегающая от Апокалипсиса непонятно куда, всепомогающая Америка, умненький учёный. Всё это уже было!

           Ещё один очень важный недостаток почти всех американских фильмов: пафос. Он сквозит везде и в прощальном разговоре отца и сына, и даже в погибели миллионов людей. 

           Также надоевшее, особенно в России клише. 'Настоящий русский олигарх' в фильме - это зажравшийся мужик с блондиночкой, а президент - вылитый Брежнев. Обидно, товарищи-американцы.

           Из плюсов можно отметить юмор (ведь над чем-то в этом фильме мы смеялись), отличные спецэффекты ну и актёры неплохие, особенно мне пришёлся по душе Вуди Харрельсон в роли Чарли Фроста.

В общем и целом, максимум, который я могу поставить это:

4 из 10