noname response
После просмотра данного фильма впечатление было сначала восторженное, так бывает после того, как видишь нечто подобное. Но если хотите, чтобы такой фильм вам ПОНРАВИЛСЯ, не вздумайте над ним задумываться. А я задумался.

Мой комментарий будет похож на комментарии других. К сожалению. Очередной американский блокбастер. А тема действительно больная, животрепещущая, многие ведь действительно ждут и боятся конца света. Превращать такие вещи в блокбастер просто безнравственно. Или если уж затрагивать эту тему, то не так бездарно и тупо, скорее даже по-американски тупо. 

Столько несостыковок. Давайте их перечислим!

1. Главные герои лихо проскакивают на лимузине через рушашийся Лос-Анжелес, и с ними НИЧЕГО не случается! Ни царапинки! Видно, что герои даже не вспотели.

2. Конец Света по предсказаниям Майя должен был произойти в декабре, а летние Олимпийские игры - в июле-августе. Ну это мелкий недочёт.

3. Эммерейх снял этот фильм незадолго до извержения Эйяфядлойокудля, и видимо не знал, что вулканический пепел смертельно опасен для самолётов, для их двигателей. Оба самолёта, и кукурузник и наш Антонов, спокойно пролетели сквозь заполонённую вулканическим пеплом атмосферу.

Остальное - это просто плод чьего-то больного воображения. Никакого отчаяния на лицах даже этих главных героев. Знаете, хоть я не Станиславский, но НЕ ВЕРЮ!!! Это не главные герои фильма, это просто актёры, которые знают, что с ними ничего не случится и это просто фильм! Мир рушится, всё кругом горит, рассыпается и летит в бездну, а девочка думает только о том, как трусики не намочить, жена писателя-неудачника спокойно заводит шашни с любовником-пластическим хирургом, русский сволочной олигарх, его не менее сволочные дети, которые думают только о крутых цацках, о бэнтлях-шмэнтлях, и глупая любовница Томка, для которой собачка дороже миллиардов людей. А главное - такой сверхпрочный шланг, из-за которого заклинил такой массивный механизм. Я уж не говорю о том, как безграмотные китайцы из деревень буквально за 3 дня построили такие огромные корабли и такой электроникой их оснастили. 

Никакой логики. 

И то, что на ковчеги проходит отнюдь не безгрешная и чистая душой часть мирового сообщества, это просто безнравственно. Да, конечно же, надо было по какому-то критерию отбирать людей для сохранения генофонда 'на потом', но даже страшно становится, что ждёт мир после того, как такие людишки спасутся и высадятся на Мысе доброй Надежды? Смогут ли  они хотя бы как-нибудь новый быт наладить?

Ну и как всегда по-американски, все главные герои остались живы и здоровы, и даже папаша выбрался из ямы, наполнявшейся лавой.

И полное отсутствие некого глубокого смысла. Просто хорошие спецэффекты и масштабное зрелище - единственное, чем фильм привлекает. Только за это можно поставить

4 из 10.