Все новое — хорошо забытое старое, или неудавшееся покушение на аудиторию Марвел
Как уже стало понятно из самого названия фильма, все те, кто над ним трудился, хотели создать «мощный» русский ответ на американских «Мстителей», которые покорили не один миллион сердец. И вроде бы никто особо не ждал от «Защитников» чего-то сверхъестественно шедеврального, ибо бюджет в 6,5 млн долларов говорит сам за себя, но и здесь реальность превзошла все ожидания. В плохом смысле, конечно.

Начну с актерского состава. Такое ощущение, как будто всех актеров поголовно вытащили с первого курса какого-нибудь не самого лучшего театрального факультета, впихнули текст в руки и сказали – играй. Без смеха было невозможно смотреть на многочисленные попытки Валерии Шкирандо, исполнившей роль вы-просто-сейчас-умрете-от-моей-крутости руководителя программы «Патриот», изобразить сожаление во время рассказов «защитников» о своей нелегкой судьбе. Хотя, в принципе, ее понять было можно – никакой жалости к себе актеры не вызывали, тогда как на это была угроблена добрая часть фильма. Ни один из них не заставил хотя бы на секунду поверить в правдивость происходящего, что, в общем-то, и слило всю картину в унитаз.

Сюжет последовал туда же, за актерской игрой, ибо, по сути, она всегда составляет основу фильма. Если же от этого обособиться, то, в целом, могло бы и выйти нечто годное. Конечно, как уже было обозначено в названии отзыва, все новое – это хорошо забытое старое – и игры с генетикой, и эксперименты во время войны, и даже главный антагонист, неубиваемый Август Куратов, весь фильм жутко напоминавший небезызвестного Бейна из третьей части «Темного рыцаря» - но все-таки в задумке что-то, да было. 

Спойлерить не стану, но с уверенностью заявлю, что на протяжении всего фильма вы будете неустанно зевать.

Не могу не сказать о том, что переозвучка почти всегда не совпадала с шевелением губ актеров. И если в зарубежных фильмах это логично, то здесь совершенно неоправданно. Видимо, создатели фильма решили перекроить весь текст, но это картину не спасло вообще, только лишь ухудшило впечатление.

О спецэффектах – без комментариев. 1/6 бюджета была угроблена на создание компьютерного медведя, и только он получился довольно хорошо прорисованным. Все остальное – уровень прошлого десятилетия. 

Подводя итог, скажу вам без всяких сомнений: на фильм идти НЕ стоит. Не тратьте свое время на плохую актерскую игру, дешевые спецэффекты, постоянное ожидание того, когда же это все-таки закончится, и ужасно скомканный конец.

И даже не оставайтесь на сцену после титров.

3 из 10.