'Послезавтра' мне понравился больше
Первую половину фильма  смотреть интересно детям до 12 -за полтора часа видео, съемочной группе видимо удалось побить рекорд по киноляпам: тут тебе и работающие мобильники при сильнейших землетрясениях, и стаканы на столе, которые падают на пол уже к концу подземных толчков и целехенькие полки в магазинах, точно по середине которого прошла трещина и еще уйма всего.

Нормальный сюжет  начинается только после сдвигов земной коры, но и тут авторы не особо задумывались над здравым смыслом: бентли, в котором народу ехало полмаршрутки, причем ехали по многометровым сугробам, даже в фильме 'Такси-2' Люк Бессон позаботился о специальных 'колесах', и третий ковчег, вставший на курс, а ведь за полчаса до этого он не вышел даже из ангара и еще уйма всяких мелких нелепостей.

Романтическая линия  в фильме практически отсутствует, кроме последних двух минут.

Стоит отметить  ну просто потрясающие сцены разрушения, которыми так знаменит Голливуд, неплохие натуральные Тибетские виды, которых к сожалению очень немного - все остальное результат работы компьютерщиков. Также, по моему, неплохо справились актеры, играющие этот фарс очень убедительно.

Музыка  в фильме хорошая, но назвать ее выдающейся ни как нельзя.

Общее впечатление: 'Послезавтра' хотелось посмотреть еще как минимум раз, эту картину нет. Я так и не понял, зачем стоит смотреть 2012 еще раз.

5 из 10