'Узнай правду- если сможешь'
Фильм оставил исключительное желание дать каблуком моих туфель от Louis Vuetton (именно этой фирмы, так как фильм подобной степени убожества заслуживает смачный, дорогой, хлесткий удар по физиономии) по лицу сперва сценаристам, потом идиотам, которые дали денег на эту очередную жвачку, которая надоела еше во времена 'Земного ядра'.

Мая (толи Ацтеки, уже не упомню) предсказали!!! В фильме это упоминается в связке с фразой: 'О, Боже! У нас тут такая техника, а тупые Мая предсказали это X количество тысячилетий назад!'- наверное, для того, чтобы хоть как то замазать факт тупости, бездарности, безалаберности, идиотизма, нелогичности и просто полного бреда этой идеи, как фундаментальной составляющей сюжета. 

Двигаясь дальше буду говорить точечно и отрывисто, затрагивая только уж совсем негативные моменты (весьма печально, что кроме Харрельсона в среде положительных моментов между негативными затронуть нечего).

Итак: Бездарность сюжета наводят на мысль, что сценаристам кажется, что на лбу у всех зрителей блестит надпись: 'БОЛВАНКА БЕЗМОЗГЛАЯ'. Далее следует образ президента РФ, который суд по всему является внебрачным сыном Брежнева. Образ русского миллиардера в очередной раз доказал одно из двух: юмор американцев/тупость американцев. 

Ну а вот о концовке фильма прийдется поговорить отдельно. Во-первых- из-за резинового троса фонарика остановился механизм, который пережевал бы бульдозер. Но это ничего. Далее следует ВОПИЮЩЕЕ нарушение регламента психологии человека, а так же здравого смысла вообще. Ну как сценаристы могли подумать, что неудачливому писателю, шоферу, бездарному, по сути, кретину, которому только и делает, что везет (то дом свалится мимо него, то поезд пролетит не задев, то тектоническая плита прикроет от падающего небоскреба), удастся убедить президента РОССИИ (который только и в гробу видел тонущих американцев), открыть шлюзы, в то время как до приближения волны в 200 метров остается меньше минуты. 

Далее мелочи- не знаю какой идиот проектировал судна, но даже мертвому кроту ясно, что оно должно иметь как минимум двухслойный шлюз, а то и трехслойный, чтобы от одного фонарика не погибла тысяча людей. Интересным вопросом является так же то, каким образом корабль не треснул по швам из-за столкновения с ГОРОЙ (!!!). 

Единственно Вуди Харрельсон остается моим лучом света в этом темом царстве.

Короче говоря, не знаю сколько еще нас будут терроризировать календари Майя, Ацтеков, сумасшедшие цифры, Апокалипсисы, остановки солнц, остановки земных ядер и т.д. Остается только надеяться, что сценаристы, которое это выдумывают, наконец, сами взорвутся к чертовой матери и оставят нас в покое.

2 из 10 (все 2 за Харрельсона)