Катастрофа 2009
Должна ли быть идея, поучительный смысл у фильма-катастрофы? Думаю это очень желательно, но не обязательно. Можно просто рассказать трогательную историю о том, как нас выдуло в открытый космос. Если Аватар запазухой прячет истории о добыче Унабтания в Ираке, таянии ледников, расизме, Колумбе, любви без похоти, то у 2012 никаких историй, не считая пропаганды, нет. Америка- самая великая нация, Обама- самый лучший президент. Впечатление такое, что этот фильм снимался для Ющенко и брата его Саакашвилли. Если все кадры Аватара склеены воедино лишь одной мыслью: смотри, какие мы есть, какими можем быть и какими должны стать, то, препарировав 2012, мы обнаружим только глумливого режиссера.

И вот почему:

 Это не фильм покаяние, потому что сюжет оторван от насущных проблем экологии и с ними не связан. На солнечную активность, слава Богу, мы пока влиять не можем (но уже очень хотим), поэтому тут без вопросов - катастрофа произошла под влиянием внешних, не зависящих от человека факторов. То есть рассуждать о том, как и почему нас отвергла Земля, за то, что мы превратили ее в мусорный бачок будем в других фильмах.

 Никакой смысловой и идейной нагрузки фильм не несет. О чем он вообще? Если бы фильм не был так обильно приправлен лизоблюдством, можно было бы поблагодарить режиссера за столкновение с отрезвляющей реальностью: хорошо будет только рыбам.  Независимо от того, будет ли нас выдувать или смывать с планеты, спасать будут только тех, кто проглотил ведерко денег. Получился бы неплохой фильм. Но это был бы уже не 2012, а жаль... 

И вот почему:

 Эммерих на протяжении всего фильма вытряхивает из своего горбатого рожка изобилия сюрреализм, который вступает в химическую реакцию с толстым слоем абсурда и рождает в муках величественную картину ахинеи. Катализатором реакции тут служат нарушенные законы физики и здравого смысла. Зрелищность превыше всего! Происходящее в фильме не влазит ни в какие рамки. Ну нельзя в них впихнуть невпихуемое. Неубиваемые, двигающие силой мысли континенты, герои очень скоро начинают раздражать, душка президент вводить в состояние перманентного бешенства, техника, перепрыгивающая разломы, летящая на одном двигателе горизонтально и строго вверх вызывать недоумение. За заезженный образ русских собственноручно, с большим удовольствием, давил бы Эммериха все 158 минут. Если фильм изначально задумывался как трогательная история конца света, то рассказана она была вон из рук убого. В этом весь современный Голливуд- замазать  глаза и уши толстым слоем спецэффектов и визжать от наслаждения. Нельзя так унижать зрителя.  

Возрадуйтесь поклонники!

 Судя по всему у фильма будет продолжение. И тоже фильм катастрофа. Нам будут показывать разваливающиеся китайские ковчеги. Сделаны ведь они были наспех и только вдумайтесь кем. Даже многомиллиардному населению, работая 24 часа в сутки, сидя на одном рисе не хватило бы калорий для строительства жменьки кораблей. Род наш не будет продолжен моральными уродами- потонут все. Героем нового фильма будет выживший Ихтиандр, который выберет себе в жены дельфиниху или на худой конец тюлениху (режиссер пока не решил).

Что в осадке?

 Я. И еще несколько миллионов зрителей. Абсолютно неперевариваемый, проштампованный, не лежавший и рядом с гипотетической реальностью затянутый сюжет. Смотреть только на пьяную голову!

Заслуженный 0 из 10

PS если вдруг посреди фильма появится непреодолимое желание остановить это надругательство над собой и покинуть помещение через пожарный выход- не говорите, что вас не предупреждали...