Куда катится наше искусство и творчество?
Посмотрели с супругой фильм, а если честно, то чуть больше его половины и вышли с кинотеатра. Почитал отзывы о фильме на различных форумах и везде сплошная критика и негативные оценки. Значит духовное развитие нашей нации выше оценки принимаемого уровня нравственности которую поставили нам нынешние 'творцы' современного искусства. Это радует!

Обидно, что создатели проекта 'Гитлер капут!' не следят за мнением народа, не проводят маркетинговых исследований, опросов потенциальных зрителей о том, чего хотелось бы им увидеть. Неужели нельзя создать картину (если уж решили посмешить людей), в которой были бы душевные, добрые шутки, над которыми приятно и посмеяться, и распознать замысел, и вынести что-то доброе, хорошее и полезное для души?

Окончательно настораживает выбранное авторами для этой 'комедии' время - то страшное, ужасное для нашего народа время. И на фоне этого времени разворачивается сюжет с такими недалёкими и абсолютно неуместными для времён ВОВ шутками. Неужели у авторов не хватило фантазии придумать для подобных 'шуток' более подходящий сюжет? А имя Гитлера украсить бриллиантами... До чего докатились! 

Жаль, что нет оценки '0'.

1 из 10