Апокалипсис вчера
Здания разваливаются, люди умирают, повсюду взрывы. Что это? Катаклизм? Война? Ответ неверный. Это фильм Эммериха. Рецепт катастрофы по эммерховски прост: затопленный корабль, разоренная планета, извержение вулкана, землетрясение. Добавьте к этому пророчества Майя с его научным (или, вернее сказать, псевдонаучным) обоснованием и получите киноленту «2012». 

На фоне надвигающегося конца света показана борьба за жизнь ячейки общества, представленная разведенным отцом, заботливой матерью, детьми и новым ухажером бывшей жены главного героя. Главный герой и почтенный отец семейства Джексон (Джон Кьюсак) – разведенный писатель, дети которого больше предпочитают компанию отчима (который, несомненно, более успешен чем Джексон – почему-то сразу приходят на ум комедии положений с Адамом Сэндлером). При всём при этом, Джексон подрабатывает водителем лимузина русского олигарха. Признаюсь, если бы я не знал, что передо мной серьёзный фильм, то я бы воспринимал это комедией или пародией на фильмы-катастрофы. Также в фильме присутствуют: брутальный чёрный президент (Дэнни Гловер; и увы, в отличие от Билла Пулмана, этому президенту не достаёт смелости); теоретик заговора (Вуди Харрельсон; вот он, в свою очередь, получился украшением картины); русский плутократ (которого, почему-то играл серб) и харизматичный учёный (Эджиофор). 

Вывод: Типичный фильм-катастрофа, призванный лишь убить время. «Попкорновое развлечение» с нелепыми диалогами, невероятными ситуациями, но всё же с годными спецэффектами. Зрелище вполне может занять на два с половиной чаща.  Но действительно интересна картина будет только для поклонников фильмов вроде «Послезавтра» или «Война миров». 

5 из 10