Операция 'Ковчег'
Честно говоря, у меня изначально были отрицательные прогнозы относительно этого фильма.

Так что то, что фильм мне не понравился, возможно, заслуга предвзятой оценки.

Я довольно демократично отношусь к фильмам (да и ко книгам тоже): в них может происходить всё что угодно, но во всём происходящем должна быть логика, оно должно быть связано и поведение персонажей должно быть последовательным. Даже в мультфильме «9» есть своя уникальная логика. Но здесь хромает не только логика, но и просто фактаж. Разве можно относиться к фильмам серьёзно после таких дурацких и надуманных премьер как эта? Причем она еще и дико скучная, и дико длинная.

Плюсов только три: уникально драйвовый и красивый кусочек, который можно условно назвать «гонки на лимузине»; взрыв вулкана; наличие украинцев в некотором количестве поблизости от глав. героя и даже самолёт «Мрія» (он же Ан-225, он же Cossack).

4 из 10