Олигархи нового времени?...
Я, как и многие, очень ждал этот фильм: пересматривал множество фотографий из фильма, видео роликов и трейлеров. Фильм должен был быть многообещающим, ведь кино катастрофа вызывает всегда интерес, а если это еще и сюжет о конце света, то совсем хорошо. Тем более, что апокалипсис предвещают не когда-нибудь, а в 2012 году как по сюжету фильма, так и реально по многим пророчествам.

После просмотра фильма, мне так показалось, что работали две разные команды над кино. Первая – это команда компьютерщиков. Они сделали все, чтобы фильм стал шедевром: очень мощные спецэффекты разрушений, катастроф, взрывов и так далее. Даже нет слов – просто замечательно. Вторая команда – это команда режиссера и сценариста. И вот тут, как раз огромная пропасть межу красивыми спецэффектами и развитием сюжета.

Примерно с середины фильма, начинаются глупые моменты и типичные клише американского кино: машина, которая уезжает в последнюю секунду, самолеты, взлетающие уже над пропастью и другие подобные сцены. Как  и всегда, американская нация самая умная, только она знает как спасти весь мир, а президент – идеал человека, чуть ли не жертвенный агнец. Русские как всегда представлены либо дураками, либо какими-то олигархами. Ну а в целом, фильм это одно огромное клише или выборка из лучших фильмов катастроф.

Мораль у фильма отсутствует. Все «гениально» и просто – есть деньги – ты «на коне», нет – в утиль. И кто же оказался на корабле? Да все те же олигархи, шейхи и богачи. Был ли вынесен хоть какой-то урок? Нет! А значит все будет так, как и была до этого катаклизма – богатые и бедные. Ведь на корабле спаслась не только элита, но и некоторые рабочие с небольшой горсткой обслуживающего персонала.

Оценивая фильм, я выделил два критерия: первый – спецэффекты, второе – сюжет. Фильм только по эффектам оценивать нельзя, поэтому 9 баллов за компьютерную графику и минус 4 баллов за столь избитый сюжет. 

5 из 10