Мишка есть. А где водка, матрешка и балалайка?
Сегодня я все-таки решился посмотреть этот фильм, несмотря на обилие негативных рецензий и отзывов. Мне, честно говоря, даже самому захотелось оценить очередное русское творение при поддержке 'Фонда кино', на наши, между прочим, налоговые отчисления. 

На самом деле, фильм не такой уж и плохой. Я бы даже сказал, что качество спецэффектов определенно выше среднего уровня. Зрелищные взрывы, детализированные разрушения, эпичные схватки. Я, конечно, не специалист в этой области, но со стороны обывателя высказываю свое одобрение и даже восхищение.

Но вот что касается игры актеров, тут все традиционно плохо. Каменные, пафосные, лишенные каких-либо эмоций лица, диалоги будто бы читают по бумажке.

Соответственно, сюжет также оставляет желать лучшего, множество недоработок, ляпов. Например, когда человек-медведь, превращается в медведя, на нем рвутся штаны. 2 раза подряд они чудесным образом на нем появляются вновь. Режиссер, ты хоть понимаешь, что это самый яркий герой, между прочим. На него все дети смотрели, и удивлялись, как это медведь без штанов появляется опять со штанами.

Но дело даже не в этом. Сами по себе герои, кроме медведя, срисованы с западных персонажей. Женщина-невидимка - герой Марвел из фантастической четверки,  повелитель булыжников гибрид каменного человека и хлыста, казахский парень - ну вылитый принц Персии, без каких-либо существенных изменений. Злодей-антагонист - эта вообще какая-то помесь Бейна и супермутанта из Фоллаут. 

Неужели у сценаристов не хватило фантазии на собственных героев? Женщина матрешка, например, которая делится на копии. Человек-истребитель, человек с боевой балалайкой, водочный человек, который опьяняет всех этанолом, да хоть что-нибудь, отдаленно напоминающее нашу матушку Россию. Даже оружие у медведя не русское - американский миниган. Вот как будто у нас нет своего достойного огнестрельного оружия... Кошмар.

Что касается развязки сюжета - такое впечатление, что ее состряпали за 5 минут, потому что сроки поджимали, или фантазии не хватило на что-то интригующее и захватывающее. 

В общем, 1 балл за спецэффекты, 1 балл за человека-медведя и 1 за саму попытку снять супергеройский блокбастер в русской интерпретации. 

3 из 10