Конец света настанет во время просмотра
Неоднократно советовали глянуть данный фильм, а потому недавно я всё же нашел пару свободных часов и посмотрел сие кино. Хватило 30 минут, что-бы пожалеть об этом, а через полтора часа я и вовсе заставлял себя досматривать, внушая, что вот дальше будет лучше.  

Сюжет:

С первых минут на экране кто то бегает и потеет, обсуждают что то очень важное, на нам разумеется не сообщают. Ничего необычного, все к этому привыкли. Дальше в кадре оказывается типичная американская семья, в которой есть дети, которые никакой роли в сюжете не играют, и вообще как таковые не нужны. Жена - так же абсолютно бесполезная и не внушающая какой либо симпатии, её супруг, серый и скучный, ну и наконец отец семейства. Это отдельно взятая персона, которая даст покурить любому гонщику 'Формулы 1' и чемпионам езды по бездорожью. Единственный персонаж заслуживающий внимания - чернокожий учёный. Он, как это не странно, наверняка будет близок почти любому. В целом игра актёров отвратительная, и после просмотра фильма я не запомнил ни одного имени. Там же будут всякие президенты и прочие политики разных стран, ведущие себя совершенно не как политики.

Действия:

Довольно резво на экране начинаются основные события, что вроде бы должно и радовать, но нет. Происходящее невероятно нереалистично и даже занудно. Kимузин прыгает по разрушаемой дороге и на дикой скорости объезжает препятствия, словно это какая-то обыденность, самолёты, летающие между зданий или на высоте 10 метров над землей -  это слишком показушно. А вся эта дикая суета сотен людей раздражает, нежели заставляет сочувствовать. Признаться я в нетерпении ждал, когда же все умрут, происходящее на экране меня дико напрягало. Ну и наконец сцены с ковчегом. Тут как всегда не обошлось без глупостей и идиотского геройства. Хотя это вы и сами оцените. 

Спецэффекты:

Ну тут особо придраться не к чему. Картинка хорошая, сделано качественно. Разве что одни и те же моменты быстро наскучивают. Но это опять таки не для каждого.  

Итог:

В целом фильм вышел ужасный, я невероятно пожалел о потраченном времени и не узнал ничего интересного. Сравнивая с похожим по тематике фильмом 'Знамение' с неподражаемым Кейджем, этот фильм является просто мусором. Скучные герои, глупое отображение в целом интересного сюжета, и не покидающее меня чувство скуки и раздражения на протяжении всего фильма сделали своё дело. Этот самый ужасный фильм катастрофа из тех, что я когда либо видел. 

3 из 10 

за хоть и скучную, но красивую картинку.