9 штапмов голливудского фильма-катастрофы
Честно? Такого бреда давно не видела. Наверное, мой отзыв не будет отличаться от остальных негативных отзывов, но я не могу ничего не написать. Итак, начнём.

1 штамп. Семья - ОБЯЗАТЕЛЬНО присутствует ребёнок (в нашем случае два, что ещё лучше), родители чаще всего в разводе (но не переживайте, они конечно будут вместе!), главный герой обязательно какой-нибудь ученый, писатель и т.д. по списку. 

2 штамп. Необыкновенное везение главных героев. Нет, понятно, если бы они не были такие везучие фильм кончился на 10-й минуте. Но не в такой же форме! В последний момент, в последнюю секунду... Главный герой брал уроки вождения как минимум у Шумахера, а самолет поднять в воздух плевое дело.

3 штамп. Русские. Не могу не выделить нашу нацию и считаю одним из главных штампов всего Голливуда. Наколка (!) медведя на боксере, ` не ссы прорвемся `, президент аля Брежнев, а также полные имена типа Юрий, Тамара. Вроде живем в 21 веке, а совершенно не интересуемся культурой других стран... Уже доходит до абсурда. Ещё один момент, когда Сашка на краю обрыва - он крестится. И срывается вместе с самолетом вниз. Наверное я одна такая, но я здесь усмотрела некий намек на нашу религию, мол Бог дает нам надежду, но не спасает нас. Хотя может я и накручиваю...

4 штамп. Проникновенные речи. Обычно они бывают в конце фильма, но в 2012 они на протяжении всего фильма. Все проникаются человечностью, гордостью, состраданием. Глупость ещё та)

5 штамп. Фразы. Я чуть ли не говорила за них в определенных моментах. `Когда ты сердишься (плачешь, смеёшься, улыбаешься) ты так похожа на свою мать! О, как я её любил!` Слова для героев постоянно ксерят с какого-то одного сценария. Так и хотелось перемотать пленку, чтобы не слушать эти заштампованные сопли.

6 штапм. Математика и техника. Американцы совершенно не умеют считать. В каждом фильме, они выдвигают такие идеи, что после этого ты сидишь и думаешь то ли тупой, то ли они не совсем умные? КАК ВОЛНА 1500 км ЗАТОПИЛА НА ФИГ ЭВЕРЕСТ ВЫСОТОЙ 8500 км?! Гигантские ковчеги, построенные на несколько лет, волшебная техника, которая делает ВСЁ одним ударом пальцев по клавиатуре, чудо-тросы, которые удерживают шестеренки ТАКОЙ мощи... И так можно перечислять очень и очень долго...

7 штамп. Спецэффекты. Отношу это тоже к штампам. Они одинаковые. Нет, я не спорю красиво, зрелищно сделано. Но как-то знакомо... Сначала рушатся здания (причем потом только трескается земля), потом всё горит, ну, а потом и тонет. The End.

8 штамп. Юмор. Нет, для меня-то его там не было, но он подразумевался. `Трусики на ночь`, `Главное яйца не разбить` - всего лишь две эти фразы дают полное представление о западном юморе, и сразу хочется сказать русскому менталитету спасибо за то, что хоть чувством юмора нас не обделил.

9 штамп. Финальная сцена.

Ляпы в фильме можно перечислять несколько часов подряд (про вездесущую-вездеработающую телефонную связь, летящий `Антонов` в кромешном дыме), но, я думаю, весь фильм легче назвать одним большим ляпом. Насчет актерской игры... Не буду говорить о том, чего нет.

1 балл - всё-таки за спецэффекты.

1 балл - нашему Сашку (кстати, с чисто американской внешностью). Единственного кого мне было жалко.

1 балл - за чудесную рекламу, благодаря которой на этот фильм пойдут.

3 из 10