Худший из просмотренных фильмов
Не скрою - ждала этот фильм, так как являюсь поклонницей фантастики (Люди Х и Ко). Но даже, сделав скидку на отечественного производителя, была сильно, очень сильно разочарована. 

Не буду ничего говорить про сценарий - это вообще болезнь современного кино. Но такого откровенного нежелания актёров изображать хоть что-нибудь я, наверное, никогда не видела. И вот тут становится обидно за нашу актерскую школу. Стыдно должно быть снимать такую халтуру. 

Быть может музыкальное сопровождение могло бы хоть как-нибудь сгладить впечатление, но значительную часть фильма пришлось смотреть чуть ли не в гробовой тишине. 

Впервые за долгое время стало жаль потраченных денег и, самое обидное, времени. 

Зачесть могу только постеры к фильму и трейлер.