Ненужный фильм
- До последнего не хотелось верить в расхожее мнение о том что данное произведение является тотальным кинематографическим провалом. Конечно и надежд особо никаких не возлагал, но хотелось верить в то что есть хоть крупинка, хоть мелкая частичка самобытности. Или может добротный экшн, красивая картинка, актёрская игра, скрытый философский подтекст?.. к сожалению полтора часа жизни уже не вернуть. 

В принципе как-то конструктивно оценивать данный фильм сложно, ибо в нём буквально всё противоречит логике и здравому смыслу. Есть секретная правительственная организация 'Патриот'. Она вроде как вела какую-то деятельность во времена советского союза, до конца не ясно какую. Есть четверо героев, вроде как сверхлюдей. Они кажется были ранее знакомы, может их даже объединяли некие драматические события, но мы этого не узнаем. Как бы там не было, в итоге судьбинушка разбросала их по нашей необъятной. И спустя гору времени эти бравые борцы с несправедливостью снова готовы противостоять нависшей над миром угрозе (об угрозе ниже отдельно). Но это всё домыслы, так как до конца не понятно, борцы они или нет, волнует ли их несправедливость, готовы ли они к чему то. Персонажи настолько картонные и откровенно нелепые, что не о какой драме и сопереживании речи даже близко быть не может. Они просто есть. Ровно как и все второстепенные персонажи. Будто актёры массовки лезут в кадр и выдают шаблонные фразы. Примерно так можно описать отвратительную актёрскую игру и сухие диалоги, порой совершенно не несущие информационной нагрузки. Но и на этом поток абсурда и скудоумия не кончается. Ведь наши доблестные воины намерены сразится с самым опасным, безумным и максимально брутальным злодеем. Конечно нет. То есть злодейского в этом злодее только то, что его все называют злодеем. А в остальном это совершенно безобидная на вид резиновая игрушка. Именно игрушка, ведь создатели не потрудились найти харизматичного подкаченного актёра, а вместо этого взяли, заурядной внешности и соответствующего таланта парня. Облепили его силиконовыми накладками, типа мышцы, наложили отвратный грим, который не всегда находился в том положении в каком следовало бы, обвесили железяками и проводами, типа суперспособности имеет, и вуаля, злодей готов. Ну в общем то под стать героям. 

В попытках найти хоть какие-то плюсы фильма, можно сказать что графика крута. То есть как крута, она есть. И её наличие заметно очень явно. Ведь превращению человека в медведя и наоборот, была уделена львиная доля сюжета. Что зря, не спасло. 

Говорить о фильме про 'первых российских/советских супергероях' можно долго, так как не первые они, да и фильм не фильм. Поэтому не повторяйте моей ошибки, не смотрите 'Защитников'.