Эпик фэйл
Фильм ждал с нетерпением, поскольку режиссер Эммерих неплохо зарекомендовал себя в фильмах-катастрофах, и все у него вроде красиво. Смотрел трейлер – красота, все бьется, ломается, взрывается. Читал восторженные пожелания к просмотру. Сегодня с отцом посмотрели. Отец тоже очень ждал и хотел посмотреть. О том, что мы увидели – по порядку.

Тех, кто видел трейлер, как всегда, ждет большое разочарование. Все те минуты крушений и разрушений, которые есть в трейлере – это и есть все самое интересное, что есть в фильме. Плюс еще пару минут того же. Если вы еще не поняли или все еще хотите посмотреть этот фильм длиной два с половиной часа – я продолжу.

Вообще, современным фильмам-катастрофам катастрофически не хватает хорошего сюжета. Буквально в каждом – одно и то же. Есть несколько семей – обычно разных национальностей. И вот у американской семьи обычно проблемы. Например, папа с мамой в разводе,  а сын не очень-то жалует неудачника-папашу. Такое было, если мне не изменяет память, и в «Войне Миров», и в «Знамении», и в «Дне, когда Земля остановилась», словом – повсюду. И вот на протяжении всего фильма папа с сыном активно сближаются – то папа сына за руку от гибели спасет, то сын папе фонариком путь к свободе озарит. То же самое с бывшей женой. Ну а отчим или мачеха обычно между делом героически или не очень погибают, но все в конце радуются. Вам все еще хочется смотреть этот фильм? Тогда я еще напишу.

По идее, картина должна повествовать о нелегкой судьбе планеты и народов, оную населяющих, в борьбе с неминуемой гибелью. Но как всегда, есть злобное правительство, которое под предлогом недопущения массовых беспорядков умалчивает, что скоро всем конец, убивая силами спецслужб всех, кто хотя бы слегка знает правду. В конечном итоге, билеты на спасительные ковчеги получают те, у кого за пазухой есть миллиард евро. Это, безусловно, очень демократично, учитывая то, что род человеческий надо продолжать, а миллиарда евро у молодежи обычно нет. У животных, правда, их тоже нет – но этим проезд сделали бесплатным.

В целом, фильм получился чрезвычайно унылым. Действия – повторюсь, минут на пятнадцать от силы. При этом все эти обрушения как будто режиссировал семилетний ребенок, а не серьезный человек. Вот едет папаша на машине, а под ним земля ломается. Ломается, что характерно – буквально в миллиметре от задних колес. Вот папаша перемахивает через трещину, вот проезжает сквозь сплющивающийся дом, вот уклоняется от падающего небоскреба. Или вот человек, имеющий за плечами пару уроков летной школы ведет самолет – вот он виртуозно пролетает между двумя складывающимися домами, вот он уклоняется от летящего поезда. Комедия абсурда, честное слово. Красиво и глупо.

Ну а все остальное время занимают длинные тупые разговоры на высокоморальные темы. Тут полный набор штампов. И героический президент США и злобный русский олигарх с тупицами-сыновьями, и героический русский летчик Саша. Словом – чего только нет, вот только главного не хватает.

А главное – хоть какой-то слаженности, какого-то смысла и какой-то последовательности. И затянуто, конечно, очень сильно. Словом, если после всего, написанного выше, вы все еще хотите смотреть этот фильм – смотрите, но потом не говорите, что я вас не предупреждал.

4 из 10