Защитники
Пожалуй нынче отечественный кинематограф не ругают лишь самые ленивые. Да и они делают не редкие исключения своих принципов. Пытаясь освоить жанры фильмов ужасов, боевиков и даже фантастики, отечественные кинематографисты очень часто падают в грязь лицом, а постоянными попытками угнаться за Голливудом и воссоздать его формулу в рамках отечественного кино, погружаются еще глубже. «Защитники» режиссера Сарика Андреасяна же, дают еще один достойный повод поругать и просто посмеяться над отечественным кинематографом.

Сюжет картины представляет собой собрание всех мыслимых и немыслимых клише, штампов и стереотипов жанра. Практически эксплуатируя их на экране без каких либо возможных изменений. При этом, преподнося зрителям настолько сухо и поверхностно, что наблюдать за всем этим абсолютно не интересно. Главные герои ленты изъясняются далекими от реальности, заумными и пафосными речами. События преподносятся крайне скомкано, а экранная драматургия, мотивация главных героев и то, что их объединяет в команду вызывает  некоторую оскомину на лице. В том числе и то, что сам фильм создаёт впечатление нашего и более бюджетного варианта «Фантастической четверки» Джошуа Транка, влияние которого ощущается не только на содержание, но и на тональность повествования.

Казалось бы, после драматического фильма катастрофы «Землетрясение», появилась надежда, что Сарик Андреасян при желании способен снимать хорошие картины. Но практически сразу же при просмотре данной ленты понимаешь, что это было редкостным исключением и изменять себе российский режиссер армянского происхождения не собирается.

Фильм получился ужасным и кошмарным абсолютно во всём и это еще мягко сказано. «Защитники» страдают из-за абсолютно неровной манеры повествования. Когда порой фильм слишком сильно ускоряется, а порой так вовсе, плетётся со скоростью улитки. Именно этим и добиваясь такого эффекта, когда при скромном хронометраже в 80 с лишним минут, фильм умудряется значительно наскучить.

Во многом это достигается и благодаря «поп-корновому» контенту, который является главным элементом подобных картин, но в данном случае – далеко не самым лучшим. Визуальные эффекты режут глаза своей грубой анимацией, а количество и качестве экшн сцен вызывает искреннее желание бросить просмотр картины не завершенным.

Исполнители главных ролей Антон Пампушный, Санжар Мади, Себастьян Сисак и Алина Ланина не произвели на меня никакого впечатления. Разве что Мади. Да и то, за счет достаточно интересного концепта и образа своего персонажа. Главный злодей ленты в исполнении Станислава Ширина вызывал лишь смех каждым своим появлением на экране. Создатели думали, что обильная мышечная масса и крупные габариты будут внушать трепет, но резиновые мышцы и мимика в худших традициях Сталлоне лишь выбивали здоровый хохот и смех. Валерия Шкирандо так вовсе откровенно недобирала в эмоциях весь фильм. Практически всё экранное время расхаживая с одинаково плоским и пафосным выражением лица.

1 из 10

Защитники – это самый настоящий эпический фэйл в первой попытке отечественных кинематографистов по освоению жанра супергеройского кино. Напичканный всеми возможными штампами, абсолютно не интересный, скупой на количественное и качественное зрелище «первый блин», которым можно с легкостью подавиться при просмотре. Именно в такой момент и не хватает «палочки по стиранию памяти» из «Людей в черном».