И снова апокалипсис.
В последнее время, на мой взгляд, мировой кинематограф находится в глубоком кризисе. Наш из-за недостатка денег, компьютерная графика и спецэффекты на уровне Голливуда для нас примерно тоже самое, что для какого-нибудь африканского племени стать чемпионами по фигурному катанию. Американский из-за недостатка новых идей и хороших сценаристов. 2012 тому пример. 

Не ищите тут какой-либо сюжетной линии, или ярких и не предсказуемых сюжетных поворотов. Не ищите таинственности и мистики. И даже не ждите, что вам хоть что-то расскажут о майя, или даже о их календаре. Все 2 с гаком часа вам придется смотреть лишь на красиво разрушаемую планету Земля и больше ничего. Хотя нет, иногда некоторые из персонажей будут слезливо прощаться со своими близкими, а президент Америки загнет не очень длинную речь о конце света и т.д. Все это мы уже видели, но не в такой насыщенной и взаимоповторяемости. Вот чей-то отец звонит своему сыну и не успевает попрощаться, вот с диким надрывом в голосе один из главных героев прощается со своим отцом, вот кто-то прощается с кем-то обнимаясь на фоне разрушающегося Рима и так раз шесть, но если первой прощающейся паре ты хоть немного сочувствуешь, шестая уже вызывает кровожадную улыбку и вопрос, когда же все уже закончится. Кроме прощаний в фильме еще есть 4 героических спасения, с криками типа `Джон держись, нет, я не могу!!!`. Тут та же история, первый раз `Джону` сопереживаешь, в четвертый желаешь ему не спастись, что бы увидеть хоть что-то новое.

Несмотря на все это моя оценка 4, потому что компьютерная графика здесь действительно на высоком уровне, а в фильмах катастрофах это самое главное.

4 из 10