Ожидание - реальность
Немного субъективщины: 

Ожидания от фильма были крайне низкие. Трейлеры прямо кричали, что картина будет громким провалом. И в принципе, всё соответствует ожиданиям. 

Я постараюсь максимально объективно пройтись по всем моментам, рассмотрев со всех сторон и учитывая некоторые моменты. Но разбирать по полочкам не буду, ибо тогда всё просто развалиться и не соберёшь. Так как ни логики, ни сюжета. 

Но давайте обо всём по порядку. 

Сарик Андреасян попытался снять отечественный супергеройский фильм, как ответ Голливудским мстителям. И выглядит это как мяуканье новорождённого котёнка перед взрослым тигром, повидавшим жизнь. Я не представляю, о чём думал этот человек, пытаясь сравниться с западной киноиндустрией. Но раз уж он взялся за это дело, то и судить будем с той же колокольни. 

И так, на чём же строятся кассовые кинокомиксы: 

1. Простой и понятный сюжет. 

Прежде всего это ориентир для детей. И им не нужна философия жизни, сложные проблемы, моральные дилеммы, неожиданные повороты судьбы. Тут подавай экшн, динамичность, красивую картинку и графон. 

Есть ли это в Защитниках? Практически нет. Экшн откровенно вялый. Бои поставлены без динамики. Хореография не проработана. Операторская работа хоть и на уровне, но графика…. Вы прикалываетесь? Бюджет 380 млн. р. Такой же, как и в Притяжении Бондарчука (фильм ужасен кстати). Но какого там CGI на голову выше? 

В защитниках в этом плане настоящая сборная солянка. Есть моменты, где CGI подтянули и смотрится ещё сносно. Но также есть моменты, где явно полигонов не завезли. Персонажи из Готики и то лучше смотрятся (Игра моих школьных времён). 

Что касается сюжета, он не простой, не понятный и не интересный. Его вообще нет. Всё происходит…. Просто потому что. 

2. Проработанная вселенная и атмосфера. 

Вселенной, как таковой нет. Ибо это самое начало. Так что тут сделаем скидку. Должна же быть отправная точка. Что касается атмосферности. Что-то такое витает в воздухе, но еле улавливаешь. Так что тут 50/50. 

3. Проработанные персонажи, интересные диалоги. 

Ни того, ни другого. История персонажей пытается подаваться в виде диалогов, которые вгоняют в сон, никак не поддерживая интереса к происходящему. А сами диалоги — детский сад «Солнышко». Да, так как это якобы кинокомикс, он и должен быть таким. Глупости, нелепости. Фантастика же. Но тут откровенный треш. И больше ничего. 

4. История/комикс. Фан база. 

И тут тоже нет. Защитники не имеют под собой истории в виде красивых иллюстраций на страницах журнала. От того и к кинокомиксу его не отнесёшь. Защитники имеют лишь подобие энциклопедии. Так что тут тоже возможно сделать скидку, ибо ни туда, ни сюда. 

5. Интересный и харизматичный злодей. 

Нет, вообще нет! Что это такое? Бюджет 380 лямов. Почему злодей выглядит как Бэйн, окончивший детский сад и облепившийся в латекс, чтобы выглядеть круче? Грим ужасен, харизмы ноль, мотивации нет. Всё действия совершаются, опять же — просто потому что. 

Честно говоря, я не представляю, зачем это вообще снято. Чем дольше смотришь, тем больше понимаешь, что со временем режиссёру становилось откровенно пофиг на проект. Все составляющие фильма прилеплены на соплях. Логика отсутствует напрочь. Объединение героев — настоящая нелепость. CGI мишки выделяется не хуже роботов и просто режет глаза, сводя на ноль погружение в происходящее. Огромное кол-во ляпов и нестыковок с логической точки зрения. Сюда же вопрос: А нафига 2 раза логотип в начале фильма. Типо мы с первого раза не поняли, на что пришли? 

Вступление в бункере, это какая-то программа новостей. Операторы на столько не вовлечены в проект, что ведут себя как роботы, тупо читая текст. Ни игры, ни эмоций. 

И слишком много пафоса, который в сочетании с ужасными диалогами приводит к фэйспалму. 

Ладно, не вижу смысла дальше всё описывать, ибо всё на столько плохо, что даже не смешно. 

Выделю только два плюса: 

Это вступительные титры — тут постарались. Даже была надежда, на что-то годное. 

И начальница Защитников — неплохое украшение картины. 

В принципе, у меня всё. Что ожидал, то и получил. Ни больше, ни меньше. 

Решайте сами, стоит ли оно вашего времени. 

Притяжение теперь мне кажется, довольно хорошим кино. 

3 из 10 

(балл за попытку)