Сопливые слюни.
'-'    Американизация. Катастрофа. Президенты, среди которых дебил только русский, который не знает английского. Благородные люди? Идеализируют. Пиар ход в поддержку падающего рейтинга Обамы. Мудрый дяденька, который ест огурцы и готов отдать жизнь за загадку. Сумасшедший писатель, он же водитель. Его бывшая жена. Дети - жертвы развода. Мальчик Ной (?). Крайности. Спасение за долю секунды от катастрофы. Самолеты, лимузины, машины, роскошные вещи. Русская рухлядь, задавшая жару всем этим 'тачкам'. Олигархи, опять же русские. Дура Тамара - блондинка, бегающая за собакой. Отсутствие логики. Ковчеги в горах!? Ло-о-о-о-о-гика, ты где? 

'+'   Пропаганда добрых чувств. Экстрим. Адреналин. Храбрость. Красивая Аманда Пит. Милые дети. Умные люди. Наука. Спецэффекты.'Русские все же тупые, но добрые'.

'='   Не то. 'Послезавтра' - лучше.

5 из 10, только за красоту спецэффектов.