ШТАМПЫ,ШТАМПЫ,ШТАМПЫ... (очень много штампов!!)
Фильм конечно вышел красивый, но весь экешн закончилсяминуте на 40 овой, и это не в плюс фильму!!

 Отдельного внимания заслуживает, невероятное количество всевозможных штампов, и это как вы понимаете тоже не плюс!!

Взять к примеру всем уже надоевшие взлетания на самолете в последнюю секунду (которых в фильме оказалось два),к слову в `Лангольерах этот момент смотрится гараздо напряженнее и острее...

Русский мафиози, бывший боксёр с двумя сыновьями напоминающими скорее Тра-ля-ля и Тру-ля-ля, что кажется как-то глупо на фоне мирового катаклизма!!

И вообще, попытки разбавить два с половиной часа низкопробными шуточками, на уровне дет. сада не увенчалось успехом, увы!!

 Возможно вы считаете, что я преувеличиваю, но взгляните сами, в 2012 есть все стандартные персонажи фильма/катастрофы :Гл. герой непременно с ребенком, псих которому до последнего никто не верит, особо приближенный к президенту (которому к стати тоже не сразу доверяют),отрицательный, но героический некто, парень у власти, который всем всё портит, продолжать можно до бесконечности...

Фильм красивый, но глупый!!

4 из10