жили-были политики и герои
Анормальная солнечная активность вызывает необратимые изменения в Земной мантии, запускает движение тектонических плит, землетрясения, цунами, образование вулканов, ураганные ветры, пожары и буйство прочих стихий. Человечеству грозит неминуемая смерть и только у нескольких 'избранных' есть мизерный шанс спастись.

Когда на одной чаше весов - твоя семья, а на другой - гибель миллионов, что ты выберешь? Какие изменения претерпевает общепринятая мораль в минуты опасности? Как отличить хладнокровное убийство от благих намерений? Способен ли ты принять смерть с достоинством? Эммерих даёт весьма сбивчивые ответы на эти и другие не менее глобальные вопросы.

'2012', как ни странно, вовсе не о конце света. Это хрестоматийная мелодрама, приправленная щедрой дозой впечатляющих спецэффектов. И, если отвлечься от них на минуту, по сухому остатку получаем историю бывших супругов, которые в экстремальной ситуации смогли восстановить отношения и обрести потерянное было согласие. Почему так? Потому что это единственная сюжетная линия, доведённая в '2012' до логически обоснованной развязки. 

Однако отвлечься от спецэффектов, занимающих две трети фильма, попросту невозможно. Взрывается всё, а если и не взрывается - то оказывается затопленным. Какое дело режиссёру до жизни одного человека, когда 'замочить' можно сразу тысячи, что Эммерих и делает с видимым удовольствием. В результате потенциально возможная угроза воспринимается совершенно абстрактно, без сколь-нибудь серьёзного сопереживания, как череда эффектных компьютерных трюков.

Эммерих - мастер масштабных катастроф, которые, впрочем, как и в других его работах, оказываются вовсе не так разрушительны, как ожидал (и в тайне надеялся) зритель. В '2012', помимо нескольких сотен тысяч 'отборных' представителей рода человеческого, выживает ещё более миллиарда, это, по-вашему, серьёзный катаклизм? Шоб Роланду кушать так же много, каких масштабов его апокалипсис, за который он не имеет ни малейшего понятия, потому что даже тётя Соня со второго подъезда и то более впечатляющих размеров. 

Фильм разукрашен ляпами, как новогодняя ёлка игрушками. Заглянув в свежеобразовавшийся разлом земной коры, вы не только не сваритесь, но даже не опалите брови. После мощнейших извержений сверхвулканов ярко светит солнце, отражаясь в парящих в чистом небе облаках. Океан до самого горизонта спокоен и приветлив, словно и не было разрушений планетарного масштаба. Вся катастрофа спрессовывается в одни сутки, слишком короткий срок, чтобы по-настоящему испугаться, и тем более малый срок, чтобы иметь шанс быть правдоподобной. Наиболее удачные (с точки зрения режиссёра) сцены длятся по десять минут и повторяются несколько раз. 

С другой стороны, есть особая прелесть в том, чтобы жевать остывший попкорн и время от времени восклицать: 'Режиссёра на мыло!' или, как во время сцены с заклинившим механизмом простонала одна нетерпеливая барышня из зрительного зала: 'Да пусть бы они уже все умерли!'

5 из 10