Торжество пафоса или Happy End of Days
Я почему-то думал, что фильм - катастрофа предполагает не только красивую картинку, но еще и глубокий смысл. Видимо с авторами этой картины у нас мнение расходится. Или этот глубокий смысл просто спрятался за бескрайней стеной пафоса? Рушащиеся здания, трещащая по швам земля, огромные взрывы - все конечно хорошо и красиво, но когда людей просто-напросто превращают в декорации, это уже слишком...

Сценарий и диалоги поражают своей пустотой и никчемностью. Даже актеры, по моим наблюдениям, не совсем понимали какие эмоции и когда им надо испытывать, да и надо ли вообще?

Сложилось такое впечатление, что из всего этого огромного бюджета на сценаристов так денег и не нашлось, или сэкономить решили, кто знает? Во время просмотра в голове то и дело мелькают мысли: ”Где-то я это уже видел… Где-то я это уже слышал…”. Может, вспомнили пословицу “Все новое – это хорошо забытое старое.”? Взяли попкорн и пару-тройку фильмов-катастроф а-ля “Послезавтра”, купили неудачное пособие по написанию пафосных фраз “End of Days edition” и создали сие творение? По крайней мере, так вижу это я.

Ни раз, за два с половиной часа, задавался вопросом, `Что я смотрю? Фильм - катастрофу или американский боевик 90х годов?`. Наблюдать половину из этого времени за тем, как главные герои однообразно спасаются от гибели, с решающей разницей в секунду - две, не доставило никакого удовольствия. Естественно, вызвали смех писатель, профессионально лавирующий по руинному городу, и пластический хирург, который лишь фигуры высшего пилотажа не продемонстрировал. Да что уж тут говорить, недостатков и недочетов, граничащих с идиотизмом, здесь собрано великое множество.

Стоит ли говорить про спецэффекты? Какой фильм в наше время обходится без них? Они уже настолько приелись, что их наличие или отсутствие, по крайней мере, для меня, не является решающим показателем для оценки. 

Удивило, что при всем масштабе этих событий в основу положили историю о невероятном спасении одной разведенной семьи. Удивило, что спецэффекты оказались важнее миллиардов разрушенных судеб и потерянных жизней. Удивило, что из 150 минут запомнилась лишь одна: “Здесь безумно красиво, я остаюсь…”. Удивило, что человека как всегда поставили выше всего и всех, мы, наверное, не готовы к концу света, мы будем жить вечно? 

Не думал, что фильм-катастрофа не может не вызвать никаких эмоций… Не думал, но “2012” прямое тому подтверждение.

Итого:

Фильм для тех, кто хочет посмотреть на красивые спецэффекты, не более того. Кто хочет увидеть глубокий смысл (или хотя бы просто какой-то смысл), хорошую игру актеров, отличный сюжет – посмотрите другое кино.

Моя оценка  3 из 10 (лишь за спецэффекты).