На лабутенах и восхитительных штанах
Скорость, с которой фекалии летят в сторону фильма примерна та же, с которой стреляет пулемет медведя. И если в пулемете кол-во патронов ограничено, то фекалии будут лететь в Сарика еще очень и очень долго. Кстати, как мне кажется, Сарик открыл новое направление в кино: этакое копро-буккаке. Когда режиссер, снявший некий фильм, получает огромные порции результата сокращений прямой кишки на себя от тех, кто этот фильм посмотрел.

Как известно, нашему великому и могучему под силу дать определние или описание всему, что существует в нашем мире, физическом, духовном или любом другом. Но тут наш язык получает вызов! Да еще какой! Вызов, который заставляет подвергнуть сомнению первое предложение абзаца. Вы что думаете, что те слова, которыми пестрит интернет и блоги-влоги способны хоть на йоту передать весь смысл этих ста минут? Как бы не так! Как известно, все в нашей Вселенной, как и мы с Вами, состоит из атомов и молекул. Кто я, чтобы говорить за нашу Вселенную, но рискну предположить, что, когда она увидела то, что называет себя 'Защитниками', то наверняка задумалась о нерациональном использовании того материала (атомов и молекул), благодаря которому все это появилось!

Ну а то, что появилось я бы назвал огромным катяхом, который был отложен в наш мозг с кинополотна экрана, а мы стараемся смыть его самым сильным напором воды из наших воспоминаний. А он все всплывает и всплывает.

От лирики к сути. Давайте разбираться, что не так. Помимо того, что не так в фильме практически все, остановимся на некоторых чрезвычайно важных деталях:

Жанр. Да, жанр заслуживает отдельного упоминания. Прежде чем снимать фильмы по комиксам, прошло практически полвека, прежде чем мы увидели на экране Железного человека или Халка. Каждый из этих персонажей проработан и проверен временем. Про него сначала были комиксы, потом мультсериалы, а затем и фильм. Все фильмы с персонажами Marvel в главной роли, которые мы видели, прошли этот путь. Мы знаем их сильные и слабые стороны, их мотивацию и характер. Поэтому американский зритель уже был подготовлен в этом плане. Он вырос на этом. И ему не нужно объяснять почему тот или иной персонаж делает на экране то, что делает. Сам по себе жанр 'супергеройское кино' имеет основу - комикс. Здесь же создатели фильма, как повар в столовой в тюрьме на завтраке, просто берет половник, окунает в кастрюлю и делает этим половником шлепок на поднос. Мол на, ешь! У героев нет истории, нет характеров, нет глубины и проработки. Их мотивация смешна и глупа. 

Сюжет. Он может в фильме и есть, но подавался народу еще тогда, когда Аристотель стукался лбом об стол, когда ходить учился. Сейчас это в принципе нельзя назвать сюжетом, так как показывать зрителю такое и выдавать это за сюжет, просто неприлично и пошло. На дворе 2017 год, а нам, после 'Стражей Галактики' и 'Мстителей' с серьезным видом преподносят эту шелуху. 

Сценарий. В написании сценариев к фильмам Marvel, даже не самых удачных, участвовали целые группы сценаристов, отвечавшие за отдельные его элементы. Тут сценарий написан одним человеком, который не только не понимает, что он пишет и как это люди будут воспринимать и анализировать, но и которого не помешало бы отправить обратно в школу, где он учился ремеслу.

Актеры. Я не увидел в фильме актеров. Я увидел в кадре людей, которые изо всех сил стараясь не смотреть в камеру, просто читали текст. Без эмоций, без выражения, без актерской игры. Сухое произношение заученного текста. Это очень бросается в глаза и уши. Особенно эти глянцевые мальчики и девочки - специалисты!! Да никогда не поверю! Вместе со сценаристом обратно в школу. 

Герои. Это не герои фильма 'Защитники'. Это герои фильмов 'Фантастическая четверка', 'Железный человек' и 'Темный рыцарь: Возрождение легенды'. Просто они заболели и стали говорить по-русски. 

Злодей. Тут вопрос не в том, на кого он похож, а сколько милисекунд ушло у зрителя на отклик в мозг, чтобы тот в памяти свизуализировал образ Бэйна. Честно, я такой дикой и беспардонной кальки не видел нигде! Если отойти от его образа и обратиться к его мотивации, характере и остальном ненужном для Андреасяна, то симптомы те же, что и у протагонистов.

Итог. А в сухом остатке остается одно - вакуум. Пустота! Сарик, ты два года делал пустоту! Кинематографическое небытие, в котором, выражаясь словами Раста Коула - 'ничего не растет, ничего не рождается'! Так же и здесь. Герои не растут, в драматическом плане, и не рождается ничего нового и хорошего, чем этот фильм мог бы запомниться.

0 из 10