Когда уже Аватар?
Не понимаю, как можно хвалить такое кино. Красивая картинка быть обязана, не Бондарчук снимал, и бюджет не маленький. Сценарий же предсказуемый, отвратительно пафосный и очень глупый. Некому было сопереживать, герои карикатурны. Китайцы в монашеских одеялах, русский олигарх больше похожий на итальянского низкопробного гангстера, капитан `ковчега` (кстати сына гг зовут Ной, хм..) судя по прикиду недавно управлял Звездой смерти в Звездных войнах. Фантастическое везение семейки гг, тоже смехотворно. Вообще недооцененный неудачник-разведенка, порядком достал уже. Нет другого варианта? Например холостяк-алкоголик, спасающий свою жизнь, подставляя и убивая всех на своем пути. Подражания удивляют, больше я видел только в Очень страшных фильмах.

Ну и жутко смешные американо-дурацкие фишки, например: ` это была Эйфелева башня?`, `нас несет на Эверест` и верх идиотизма: ` у нас сломаны все двигатели, но материк сдвинулся и мы, короче, там где нужно`.

Итог печален. Голливудские премьеры разочаровывают, российские и не очаровывали никогда, смотреть решительно нечего. С опаской и надеждой жду Кэмерона и его Аватара.

Оценка:  за спецэффекты не поставлю ничего (200 000 000$)

             один балл за мокрую Аманду Питт (хотя она уже не та..)

             один за придурка Вуди Харельсона (лучше бы фильм был про него)

 Итого  

2 из 10