Шла в кино с чувством...
...с чувством и надеждой (!), что мне покажут конец света, и я в него поверю!

Ибо кино должно заставлять верить. 

Я понимаю, что тема очень скользкая и щепетильная....встают тут вопросы морали и религии, пожалуй... Ясно, что нужно было выдержать грань и не пошатнуть психику зрителя преждевременно, но все-таки хочется ощущать себя уверовавшим Станиславским после просмотра кинокартин.

Ну, к деталям.... Фильм-катастрофа. Но ощущения катастрофы нет! Глобальная графика, иногда барахлившая местами, как ни странно, не создала этого чувства. Да, красиво, масштабно, но... не страшно! 

Давайте вспомним незабвенный `Титаник`, как пример. Господа, мне страшно его пересматривать просто! Ибо мое черствое сердце льет слезы! Я быть может раза два его всего смотрела из-за того, что невыносимо. Частная трагедия, частная история,  а какое оставляет чувство щемящей тревоги, несправедливости и просто обиды!

Как страшно там, на этом борту, в этой воде,  в этом холоде, в этой панике, с этими озверевшими людьми!

А где паника в `2012`? ну где? Президент Америки благородно и бесстрашно смотрит в глаза надвигающейся пучине, других глаз вовсе не показывают. Ладно, уговорили - президента нельзя показывать испугавшимся (на то там и создали его благородный образ), но остальные смертные-то могут спокойно бояться! Просто испытывать первозданное чувство страха! Режиссеры, покажите вы широко раскрытые глаза ребенка - и вот вам драма! И вот вам слезы! А вы показываете нам вместо этого, как тот главный парень (писатель), провалившись ужо под землю на большой машине, вдруг  как Терминатор под музыку Армагедона выходит из-под земли. Вот тот момент с появляющейся рукой долгожданной - ну такой баян уж сейчас!

Чего не хватает фильму? Частной истории, пожалуй. Вот в `Титанике` есть эта частная история Роуз и Джека на фоне всеобщей паники, и это очень приковывает. 

Здесь тоже была попытка показать вроде эту семью, но... как-то неубедительно. Нет    чувств; не вызывает семья особых эмоций, симпатий, сострадания. 

Зачем в фильме раз пять говорить, что девочка доселе ходит под себя? И  вконце еще заявить, что все уже иначе! Ну вы понимаете, что такими моментами вы не придаете фильму чувства  драмы?

А `Титанику` это придавали те дети, лежащие в кровати, даже не пытающиеся попасть на шлюпки, тот оркестр, игравший вальсы, даже тот шкаф с посудой, который разорвало от потока воды - ведь точно так же эта вода сейчас растопчет людей! Вот что страшно и трагично, больно...

Ну что из положительных моментов? Мне понравились русские! А в американских фильмах это случается редко. Образ русского олигарха по-моему очень даже похожий на правду.

Меня, честно говоря, вообще удивило, что столько внимания русским уделили. Ну и образ Саши-пилота сюда же. Вы понимаете, что американцы просто-таки взяли и показали - вот он какой русский? смелый и отважный, но смертный (ыххыхыы)

В общем и в итоге....

Да, я хотела, чтобы из кинотеатра я вышла с чувством обреченности, с чувством приближения конца света. Ибо тогда бы `фильм зацепил`. А так я вышла с чувством, что человечество, черт бы его побрал, будет спасено   животинки каждой по паре, и дочка президента найдет свое темнокожее счастье! (кстати образ ученого темнокожего на самом деле мне тоже понравился)

А в чем мораль фильма?...

Общая оценка  5 из 10