Каждой твари по паре!
Специально переждала день просмотра с одной единственной мыслью `Авось, потом и балов поприбавится...` Ан-нет! Всё только усугубилось. Ну обо всём по порядку.

Знаете, а Кьюсак, оказывается, родился в рубашке, если не в 10-ти. Порой его пируэты настолько уходили от реальности, что я ни раз ловила себя на мысли, что рукой начинаю нащупывать джойстик, дабы помочь своему Марио (увы, не сильна я в компьютерных играх, поэтому выбрала именно этого коротышку ). Складывалось впечатление, что создатели ушли пить чай, забыв остановить этого энерджайзера! А т. к. я не ценитель фантастики, кою мне начало напоминать всё это безобразие, то уж не обессудьте.

Вспомним актёрский состав. В принципе они молодцы. Они сделали максимум на том мизерном поле деятельности, которое им оставил режиссёр. Даже такие нелепые персонажи, как блондинистая амёба с собачкой, наши соотечественники, бедные бабули с яйцами, уверена, полностью удовлетворили режиссёра, в чьих мыслях витала Бог весть какая-такая задумка. 

И снова этот политический подтекст! Какой, оказывается, Обама альтруист! Не зря так радовались американцы и, к слову, пол-Африки, выбрав этого достойнейшего из достойных! Уверена, после этого фильма его рейтинги взметнутся до небес. С чем мы его и поздравляем. Теперь к наболевшему. Вот скажите мне, неужели в мире так мало стран? Вот зачем трогают нас? У меня сложилось мнение, что мы охамевшие, зажравшиеся, бесчувственные, невоспитанные, тупые, бесчеловечные эгоисты. Правда, хорошие родители. Ну и на том спасибо. А все ощутили гордость за русских женщин, когда Юрий смотрел на свою внушительную жену на фотографии? А ведь рядом с ним сидела картинка, но у него в сердце была та тётя, заслонившая своим телом полкремля! Ещё вопрос: одной мне казалось, что наш президент больше смахивал на Брежнева, чем на других возможных кандидатов?

Ну и чем, скажите, теперь брать искушённого зрителя, имея за плечами такой неблаговидный набор данных? Конечно спецэффектами! Ими и только ими! 200 миллионов долларов бухнули на работу программистов! Во времена моей славной учёбы на этом поприще это называлось проект,  но кому-то было угодным назвать это кино...

6 из 10