noname response
Говоря честно, с трепетом ожидал 2012. Думал, будет нечто грандиозное и беспрецедентное. Оказалось всё тривиально и одноразово. Спецэффекты - вот то, что можно назвать единственным козырем фильма. Всё остальное глубоко вторично и скучно. 2012 - это демонстрация современной компьютерной мощи, и вместе с тем - деградация искусства, под названием кино. Мощи драматизма не хватает на выдавливание слезы зрителя. В этом смысле Эммериху следует брать пример с 'Армагеддона' или 'Титаника'. Музыка вообще не запомнилась, что характеризует её с худшей стороны. Всё, что происходит с героями, крайне неправдоподобно, отчего пропадает всякое уважение к фильму. Огромное количество клише и штампов, кроме зевоты, могут вызвать ещё и ухмылку. Невольно задаёшься вопросом, за кого принимает режиссёр зрителей. Уж не за олигофренов ли? Или за низкоинтеллектуальных подростков? А может быть это и есть целевая аудитория? Ведь поведение героев, их реплики, их попытки шутить перед лицом смерти, - всё это вызывает раздражение. Нет здесь ни режиссёрского таланта, ни актёрского, ни операторского, ни композиторского. Есть только талант компьютерщиков. И это уже отдельный вид искусства, но не кино. Пройдёт пару месяцев и я забуду об этом фильме, и уж тем более забуду о его сюжете, который уже сейчас начинает растворяться в памяти.

Лучше бы продюсеры пустили бы эти 260 000 000 долларов на борьбу с раком.

4 из 10