Мои фильмы из помойки!
Что, я не понялЬ? (с) пацан из фильма “Тот еще Карлосон!”

Защитники

Простите, кто последний? Это ведь очередь, где плюют создателям данного помойного ведра в моськи? Хорошо, я тогда за вами место займу. Андреасян – бесит. Ему немного за тридцать, а он уже успел наснимать столько шлака, что даже Эд Вуд мог бы позавидовать. Хотя Вуду до Сарика далеко. Вуд снимал про трансвеститов (т. е. самого себя) и инопланетян на летающих мисках. 

У Сарика же масштаб! Добрался он до комиксов, друзья. Вот ведь где можно развернуться. Снимай – не хочу. Сарик поднапрягся и выдал один из худших своих фильмов. Реально, я сам в шоке. Сколько уже можно? Казалось бы “Тот еще Карлосон!” был глубокой дырой, но “Защитники” умудрились закопаться еще ниже. Фонд Кино – вас нужно закрывать. Если вы выдаете деньги на такое, то это конец всему.

Сюжетка! Август Куратов решил захватить Москву, а заодно и весь мир. Так как Стивен Сигал был занят – пришлось собирать команду супергероев под названием “Защитники”. Внимание! Состав команды - армянин с камнями, девка-невидимка с татуировками, казах (или кто он там) с очень длинными и очень изогнутыми саблями. В качестве бонуса – человек тире медведь! Е-мое, такой бред можно было придумать только под галлюциногенными грибами. 

Плевать на эту команду, но почему Август Куратов? Сеня Бык, Борька Туалет, Микита Нихалков – нет, черт их дери, Август Куратов. О чем говорить, если имена героев вымораживают. Вы еще посмотрите на его внешний вид, абзац всему. Я не хочу говорить про Андреасяна. Ему давно пора уже запретить снимать. Хотелось бы поговорить про актеров. Ау, товарищи актеры. Вам говорят, что вы получили роль у Андреасяна. Почему вы не уходите? Почему вы не можете ответить отрицательно?

Я действительно не врубаюсь. Вы не играете в кино. Вы купаетесь в огромной блевотине. Можно понять молодых вшивых актеров и актрис, которые только начали сниматься (я как-то уже писал про это), кушать нечего, но Разбегаев. Вам не стыдно? У вас есть жена, дети? Вы когда после съемок приходите, как вы им в глаза смотрите? Ладно, все это бесполезно. Кино ужасное. Кино скучное. Унылая компьютерная графика. Отсутствие логики. 

Если это пародия, то тогда никаких вопросов. Андреасян! У тебя реально получилась пародия. Жалкая, убогая, никчемная – пародия (и не только на фильмы по комиксам, а вообще на весь кинематограф). В кинотеатрах с 23 февраля. Господи, в какой я стране живу, погрязли в собственном навозе. Правильно, сами ничего не можем придумать, поэтому обязательно нужно пародировать Голливуд. 

“Защитники” – казнить, нельзя помиловать! 

P.S.

Блондинка напомнила Елену Летучую. Я ставлю этому фильму – минус, грязно! А-ха-ха…

1 из 10