Все равно буднично...
Давно собирался сходить в кинотеатр на кино, которое просто `неприлично` было бы смотреть дома, пусть даже на большом телевизоре. `2012`, судя по спецэффектам в трейлере, подходил как нельзя лучше - плюс, к своему стыду, не смотрел ни одного фильма-катастрофы. 

Начало фильма было слишком затянуто, ибо большинство зрителей пришло на фильм из-за спецэффектов, а не из-за сюжетной линии/актерского состава/известности произведения. Про дату 21 декабря 2012 года, конечно, слышали многие, но вряд ли на фильм про это без эффектов пошло бы так много народу. Поэтому первые полчаса все в зале буквально зевали - не было почти никакого экшена.

От сюжета я ожидал большего - сценаристам вряд ли досталось много от бюджета. Обычная американская семья -  2е детей, разведенные родители с одной стороны, и ученый-который-обо-всем-догадался и американский президент (с красавицей-умницей дочкой) с другой, которые каждый по-своему спасают мир и в конце все друг друга полюбят. И опять Америка впереди планеты всей; Россия и Китай хоть и незначительно, но негативны. Почему-то особо была выделена Италия - ее президент, как и американский, остался со своими гражданами умирать, подобно капитану тонувшего судна. (наверное, Эммерих - яростный католик). По поводу концовки - в тайне надеялся, что конец света все-таки наступит и Земле будет кирдык, - возможно, с появлением инопланетян или какой другой силы - но нет, она ожидаемая на все сто.

Из актерского состава по именам я не знал никого, и во время фильма знакомых лиц встретилось мало. Но оно было не так уж и нужно, актеры главных ролей сыграли нормально - но и без претензий на Оскар за лучшую игру в кино 2009 года. Из второстепенных лиц хочется особо выделить русского олигарха, сумевшего от начала и до конца и быть негативным, и совершить геройский поступок, и все время оставаться самим собой.

Юмор был типично американский; спецэффекты при внимательном рассмотрении абсолютно нереальными, неподчиняющимися никаким законам физики; политкорректность заметно бросалась в глаза, - в общем, все было как-то слишком буднично... Единственное, что поразило - так это масштабы катастрофы и возможные, не показанные в фильме, её глобальные последствия. 

Моя оценка: Сходить в кино стоит, но только один раз. Домашней коллекции такой фильм недостоин. За масштабы, в совокупности с приличной постановкой, и ниже среднего игрой актеров и сюжетом - 

6 из 10