noname response
2012! Самый ожидаемый фильм года, пожалуй! Только вот задаюсь я вопросом: 'Почему он самый ожидаемый?' Признаюсь, я его не ждал. Более того, хотел чтобы его просто не было. Но давайте говорить о сути.

Конец Света - тема, которая многих людей просто достала. В горле сидит и ничего с ней не поделаешь. Какой-то 'хороший человек' поднял когда-то эту тему, за что я отношусь к нему отрицательно. Что касается фильма, спецэффекты красивые, однако, компьютерная графика видна порой лучше, чем черты лиц персонажей фильма. Могли бы просто сделать мультик - то же самое. Игра актеров абсолютно бездарна! Чиветел Эджиофор и Джон Кьюсак пытались кое-как задней левой пяткой сыграть какие-то чувства, но и они не спасли кино. Я составил список имен, от которых впредь и отныне буду 'держаться подальше', а именно: Роланд Эммерих, Харальд Клозер, Аарон Бойд, Ут Эммерих - в общем, режиссер, продюсеры и сценаристы.

Лишь за пару моментов и проблесков в фильме, я ставлю ему.

2 из 10

P.S. мой вам совет: проведите 160 минут более полезным образом, нежели просматривая этот бред...