Иллюзия конкуренции
Написать отзыв на этот фильм я сам себе пообещал давно — как только о нем узнал.

Что же такое «Защитники»? Изначально говорилось, что это наш ответ таким объединениям супергероев, как Мстители Marvel и Лига Справедливости DC.

Потом создатели фильма осознали поспешность бравады своего заявления и сделали новое, что, мол, «Защитники» самобытный проект и ни с кем тягаться ему не нужно.

Я до последнего верил, что будет какой-то положительный аспект, за который можно зацепиться, чтобы все-таки сказать, да, есть огрехи, но такой жанр у нас приживется… Увы… И от этого нерадостно.

А ведь и правда обидно, потому что концепт и замысел-то изначально неплохие — им всего лишь была нужна продуманная и качественная реализация, но в очередной раз, похоже, в режиссере сработал снобизм в духе «пипл схавает». Нет, нет и еще раз нет. Зритель теперь очень избирателен и придирчив, поэтому чем попало накормить его не выйдет. Изначально я делал свою самую большую ставку на сюжет, поскольку если фильм имеет сносное повествование, то на прочие минусы можно будет закрыть глаза.

Сюжет. Он как бы и неплох (хотя сильно отдаёт клюквой), но так непрофессионально и топорно подан, что иной раз не понимаешь, где вообще основное время и место действия? Постоянные перемещения в разные локации и временные отрезки так быстры, что элементарно не успеваешь проникнуться текущей ситуацией. Куча логических нестыковок окончательно добивают и досматриваешь фильм лишь бы досмотреть.

Диалоги. Просто какие-то пафосные наборы фраз и плоские шутки, за что очень хочется поругать команду сценаристов.

Актёры. Поскольку они исходили из того, что у них было по сценарию и по режиссерской задумке — сложно оценить их настоящий потенциал… Но в фильме — это ноль эмоций, ноль мимики, только пафос, пафос и пафос, как уже было замечено выше.

Заимствования. Их много. Начиная от «Мстителей» и заканчивая трилогией Нолана о Бэтмене. А как же заявленная самобытность продукта?

Да там даже есть сцена после титров!

Про убогую графику я даже не буду говорить, там и так все предельно ясно и видно было еще из трейлеров.

Собственно, итоги.

Самое большое, что вы можете сделать — это не ходить на этот фильм, дабы не терять зря время и деньги, которые непременно пойдут на создание подобного киномусора (ведь уже заявили, что «Защитников» продлили на вторую часть).

Господин Андреасян, я знаю, что вы скорее всего это не прочтете, но виртуально все же обращусь к вам: прошу, продолжайте снимать те второсортные комедии с туповатым юмором и не лезьте в такой сложный жанр, как «супергеройское кино», это не ваше.

Вобщем, остается только ждать настоящих Защитников (это которые The Defenders от Marvel) и те продукты, которыми нас должны скоро порадовать отчественные BUBBLE.

Итоговая оценка: по баллу за попытку и за симпатичную актрису, которая сыграла Ксению.

2 из 10