Омерзительная четвёрка
В наше время разговоры по поводу низкопробности продуктов российского кинематографа звучат настолько часто, что уже, откровенно говоря, надоело. Я этим совершенно не хочу оскорбить российский кинематограф, я лишь хотел подметить, что градус предвзятого негатива по поводу фильмов отечественного производства с каждым годом становится всё выше, что в принципе объяснимо. Данный проект Сарика Андреасяна эта участь тоже не покинула, поскольку уже на стадии производства в его сторону кидалось прилично грязи, «скрытой» под толстым слоем очень вкусного соуса «Сарказм» (обожаю этот соус), хотя и амбиции у «Защитников» были мощные. Но амбиции амбициями, а печальный исход был предначертан фильму ещё очень давно, ибо ни трейлеры, ни тем более кандидатура режиссёра априори не могли настраивать на положительный лад. Тем не менее, народ на это идёт в кино, причём делает это довольно сознательно, залы оказываются переполнеными, и как результат — подобные фильмы окупаются. Хотя, возможно, тут весомую роль сыграл переизбыток продакт-плейсмента, но это уже другой разговор. И когда фильм Андреасяна таки заштурмовал кинотеатры, шумиха и скандал разразились вплоть до того, что КиноПоиск ввёл тест на знание сюжета фильма, причём ввёл только по отношению к «Защитникам». Непонятно, почему эти тесты не были введены на все остальные фильмы (хотя бы на все российские) и зачем это было сделано вообще, если всё равно есть шанс 1/27, что найдётся человек, случайным образом выбравший правильные ответы. Интересно знать, почему на последний на данный момент фильм Бондарчука такие тесты не ввели? А на 'Детей против волшебников'? Может быть, потому, что создатели вышеперечисленного адекватно воспринимают любую критику, в отличие от некоторых?

Вообще, на мой взгляд, уже само существование этого фильма ошибочно, поскольку за столько лет, смотря фильмы про супергероев, зрители явно могли привыкнуть к тому факту, что супергерои — это часть именно американского фольклора, да и некоторые образы супергероев изначально создавались для того, чтобы конкретно народу вселять надежду на завтрашний день (привет Капитану Америке и Супермену). В то время как в нашей мифологии есть свои яркие и самобытные персонажи, которых мы любим, которые стали примерами для подражания уже для десятков или, возможно, даже сотен поколений, и которые нашли достойное воплощение в игровых и анимационных фильмах отечественного производства. В данном же проекте никто не сможет увидеть руки русского человека, потому что невооружённым глазом видно, что Сарик Андреасян всячески пытается подражать супергеройским блокбастерам от Marvel и DC. И всё бы ничего, если одно но: при этом Сарик собрал из них всё хорошее… и выбросил в топку, а всё, что осталось, подал на блюдечке. Что потом оставляет вполне ощутимый эффект.

Если вы думаете, что персонажи данного «творения» способны пробудить в современной молодёжи чувство патриотизма, к чему, собственно, они и были изначально призваны (чёрт, опять подлил своего любимого соуса) — ошибаетесь, господа. Вместо интересных образов с прописанными характерами мы получили просто четыре жалкие копии с известных персонажей со страниц комиксов и из фильмов (причём фильмов не только про супергероев), отличающиеся от своих зарубежных аналогов только национальной принадлежностью, умением варить борщ и тем фактом, что порванные в результате превращения человека в медведя посредством тяжёлых манипуляций с текстурками штаны возвращаются на своё место без дыр. Скажем, отгремевший в каких только можно СМИ медведь без труда напомнит вам Халка, Ракету из «Стражей Галактики» и Чубакку сами знаете откуда, человек-скороход всей своей сущностью кричит «Обломись, Флэш!», а «главный злодей» Апрель Коробатов… ой, то есть, Ноябрь Долматов… неважно, в общем, главное, что этот самый «злодей» неприкрыто копирует Бэйна. Именно потому, что у зрителя возникают такие очевидные ассоциации, эти персонажи не вызывают ничего, кроме откровенного равнодушия. Некоторое время было очень модно смешивать с грязью «Отряд самоубийц». Не спорю, было за что, но у фильма Эйра был индивидуальный стиль, как минимум двое персонажей были представлены эффектно и интересно, а весь обмазанный гримом и хромакеем и исполняющий роль совершенно мебельного персонажа Адевале Аккинуойе-Агбаже играет куда убедительнее и (не побоюсь сказать) натуральнее, чем все «актёры» «Защитников», вместе взятые. Да что там, вспомните бессловесную и абсолютно не меняющую выражения лица самурайку Михо из 'Города Грехов'. Даже на её лице читается куда больше эмоций. Другие художественные аспекты я рассматривать не буду, ибо и так понятно, какого они уровня.

Я даже итогов, заключений или длинных обобщений делать не буду. Сделаю лишь один очевидный вывод: Сарик буквально надругался над всем тем, что мы любим… Особенно над медведями.

P.S. А я, пожалуй, пойду пересмотрю «Отряд самоубийц» и поплачу в подушку. 

P.P.S. Эх, а ведь Малахов мог бы хайпануть на сюжетах, связанных с просмотрам этого, с позволения всевышнего сказать, фильма.