noname response
Конец света - тема актуальная как никогда. К сожалению или к счастью, по различным предсказаниям, Апокалипсис давно должен был случиться. Ан нет, живы пока и крутится наша матушка-Земля! И вот новое беспокойство, в декабре 2012 года, согласно календарю индейцев Майя, наконец случится то, чего `мы так долго ждали`. И фильм Роланда Эммериха как нельзя кстати, он `практически точно` воссоздает картину нашего безрадостного будущего!

Отдельно отмечу, как все-таки здорово разрекламирован данный проект. Это ведь важно и, думаю, достаточно трудно порой, впихнуть потенциальному клиенту иногда даже не столько некачественный товар, сколько совершенно ненужный, дабы окупить производственные затраты и чтоб еще и с наваром. Поддалась я на эту удочку, хотя что-то мне подсказывало, что делать этого не стоило.

Welcome to Bentley.

При всем моем уважении к Эммериху, `Послезавтра` и `День независимости` - картины намного более удачные в списке его режиссерских работ. 

`2012` выглядит уж больно помпезно! Всего-то здесь понапихано, на любой вкус. 

Спецэффекты, конечно, друзья мои, впечатляющие. Что и говорить, попросту - круто! Вот он - новый век высоких технологий! Гляжу я на разваливающуюся Статую Христа-Искупителя в Рио, и даже как-то не по себе. К слову, кто-то здесь написал претензию относительно того: откуда в США Эйфелева башня? Конечно, она есть там, только копия. И находится не где-нибудь, а в Лас-Вегасе, также разрушенном бушующей природой.

Безусловно, ошибок в фильме достаточно. Большинство из них видно, как говорится, невооруженным глазом - сразу! Ну да где их нет?! Зато `2012` состоит из множества мелочей-оплошностей, которые как-то уж всё подпортили. 

Да, наверное, если бы не буйная режиссерская фантазия, то герой Джона Кьюсака не дотянул бы и до середины фильма. Но, как настоящий писатель-водитель, он же супермен, Джексон Куртис умеет побеждать при любых обстоятельствах во имя своего нерадивого семейства.

Американский президент впервые показан на экране актером-афроамериканцем. Прямой намек на Обаму, только почему-то его красавица-супруга уже умерла. Вот это как-то нехорошо!

За наших `соотечественников`, исполняемых кем угодно, но только не гражданами с российским паспортом, в фильме и обидно, и смешно. Конечно, видно сразу - снято американцами. Еще со времен 4-ого `Рокки`, русские - этакие бездушные существа, теперь еще некоторые страдают ожирением и полным отсутствием интеллекта, по-крайней мере, визуально. Российский президент с чисто украинской фамилией и внешностью небезызвестного советского партийного лидера; блондинка а-ля Пэрис Хилтон; олигарх с физиономией представителя какой-нибудь мафиозной группы.

А какие у нас летчики? Боже правый, они спустились прямо с подиума и в возрасте чуть больше 20-ти уже могут управлять любым воздушным судном. В солнечных очках, с `промелированным причесоном`, улыбкой во все 32 зуба - вот авиация нашего недалекого будущего. А неужели их словарный запас ограничен фразами: `Не ссы - прорвемся` или `Я должен посадить эту крошку`. Ох!

Конечно, приятно осознавать, что мир обязательно рухнет, причем начиная с американского континента. Зато выживут только `самые сливки общества`! Ну и возможно еще несколько десятков простых смертных. Но это уже, как повезёт!

Не хочу сказать, что фильм бездарный или пустой. Неизбежный он какой-то, во всех смыслах! Но, не самый лучший, и явно не такой, каким представляешь себе творение стоимостью в $200 000 000.

Неважно, где ты живешь. Неважно, во что ты веришь. Одна дата объединит нас всех.