Смех и грех
Я очень долго ждал этот фильм. Надеялся на то, что всё таки режиссёр покажет реальную правду происходящего, ведь близится конец света. Но к середине фильма становится ясно, что американцы лучше всех и они спасут планету. Бред. 

Поговорим о плюсах и минусах.

Спецэффекты:  

 Да, вот в этом фильме они удались на славу, работа 3D-программистов великолепна, свои денюжки они отработали на славу. Для таких фильмов и специальные трёхмерные очки не нужны. Однозначно плюс.

Сюжет:

 Перед просмотром я боялся, что сценарий сложится таким образом, что семья Кьюсака либо переждёт катаклизм, либо избавится от него. Так они сделали и то и и то. Очень затянутый фильм, эпизоды чередуются один за другим, где показывают сначала катастрофу, а затем нудный диалог. Это минус. Ожидал другого.

Актеры:

 Подобраны на славу. Жаль, что Эммерих не дал Кьюсаку другую профессию, нежели писателя, ибо мы это уже видели в '1408'. Актеры - это плюс. Особенно запомнились русский олигарх с детьми и американский сумасшедший с огурчиками.

При том в фильме много мелких недочетов, киноляпов и неточностей. Но не будем о них. Тем не менее, кажется, что концовку фильма делали наспех, уж больно 'по-голливудски' получилось. 

В целом, это неплохой, чисто американский фильм, немного нудноватый, но ему присущи атмосфера конца света, а это самое главное - передать чувство того, что ты находишься там, подле катастрофы. 

Я ставлю 5 из 10