Фильм на 0 баллов
Сходил с племянником 23-го февраля - составил компанию.

На первых же минутах, при испытаниях боевых треножников стало очевидно качество компьютерных спецэффектов. Как говорится, богато, но тупо. 

Средства визуализации, сколь совершенными они не были, не отменяют здравость реалистичности происходящего, те же законы физики.

Первый же выстрел в легковушку - оставил её на месте!!!,ярко обдав огнём-пламенем взрыва. Этот диагноз прошёл через весь фильм.

Про логику в сценариях - это отдельный момент.

Все телевизоры истерят о творящемся в Москве. При этом - рушат Мекку телевидения - Останкинскую башню. 

Громится город - не показывается эвакуация.

Куча солдат злодея, видимо, занимаются строительными (причём профессионально) делами, однако, не справляются своими непосредственными обязанностями: вести бой, стрелять, охранять...

Диалоги-примитивнейши. Лица-тупы. Бедные актёры, могли бы сыграть лучше, но тут рулит деспот-режиссёр.

Свойства и навыки персонажей слизаны с забугорных аналогов.

Ой, меня до ржаки возмутил один такой момент, размазанный по всей картине: российская армия (что логично) использует настоящее вооружение, те же танки Т-80 и т.д. Однако, в командных пунктах стоят системы слежения, контроля, управления чуть ли не уровня 30-го айфона. Персонаж  Валерии Шкирандо, спецназ-вумен, пользуется как раз подобием футуристичной мобилы) То есть, налицо отсталость официальной оборонки и прокачанность спецотделов, что ну никак не логично в таком контрасте.

С логикой, как таковой, как и с просто реалистичностью процессов здесь  просто тотальная беда. 

Сценарий, диалоги, персонажи, локации - да, всё тут чисто символически присутствует супротив зрелищности, масштабности и богатости компьютерных поделок и украшательств. Весь бюджет - в FX. Как бы красиво, но глупо.

Считаю проникновение российской киноиндустрии в мир комиксов провально позорным. Тот же 'Майор Гром', вышедший 26-минутным роликом параллельно по времени, куда вкуснее. 

Кстати о Громе, если бы создатели 'Защитников' прописали бы в сценарии очевидный посыл в сторону иронии и стёба, то смотрелось бы совсем по-другому.

Как раз таки юмор только и спасает в подобных ситуациях. Особенно, в нашем кинематографе.

Фильм вреден своим существованием.

Стыдно такое презентовать на 23 февраля.

Поставил бы ноль баллов, если б была возможность.

1 из 10