Даже стыдно за такое
Фильм-то мог быть хорошим, но жадность и глупость создателей убила последнюю надежду Российского кинематографа хоть как-то ровняться с Голливудом.

Что собственно плохо? Мне будет быстрее перечислить, что в этом фильме хорошо, нежели, что в нём плохо. Из хорошего только довольно-таки красивая анимация у медведя. Всё. Хорошее кончилось. Больше в этом фильме кроме скудоумия нету. Ни сюжета, ни сопереживания героям, ни мотиваций, ни визуала, ни нормального грима у злодея. Его силиконовый живот смотрится убого. Даже шуток нет, кроме шутки про борщ. Серьёзно?

'Наш ответ Мстителям'

Это не ответ, а вброс в сторону Марвел и собственно Мстителям. Я надеюсь из актёрского состава зарубежных супергеройских фильмов не станет смотреть наше, убогое, скучное, пафосное кино.