Зритель капут!
Говорят, что русские разучились снимать комедии, а все почему? Потому что в последнее время годную шутку можно своровать у Запада адаптировав ее на наш манер.

Сочинять что то свое уже не интересно, а если все таки и выходит то в результате получается либо похабщина, либо откровенная халтура.

Чего мы только не видели - 'Самый лучший фильм 1,2,3','Чисто русский детектив'

и конечно же 'Гитлер Капут'. Несмотря на то что я не являюсь поклонником наших кинопародий, могу отметить что 'Чисто русский детектив' и 'Самый лучший фильм' выглядят просто творением великого мастера на фоне сегодняшнего пациента.

Какой рецепт хорошей пародии? подобрать актуальные шутки, набрать побольше известных актеров и взять тему которую еще не полностью обстебали.

В данном фильме справились только со второй задачей. Тут тебе и Юрий Гальцев и Михаил Галустян и Илья Олейников на пару с генералом Булдаковым, уже не говоря про звезд вроде Анны Семенович и Тимати (хотя у последний двух талант очень спорный). И вот как можно было с таким актерским составом снять полную ерунду? Я лично не могу ответить на этот вопрос, но авторы старались из за всех сил.

В итоге все шутки в фильме - плоские, тупые, а иногда и похабные. Уже не говоря о том что есть вещи над которыми шутить нельзя. Актерская игра на уровне подвала. Все актеры - куклы. И виной тому сама постановка, которая даже из хороших актеров делает бездарей.

Фильм ужасен и не рекомендуется никому.

1 из 10