'Гитлер капут'
Друзья давайте не будем строго судить комедию. Я бы даже сказал комедию абсурда.

Все эпизоды этого фильма на столько утрированы и гипербализированны, что к этому нельзя относиться серьёзно.

К слову о теме Великой отечественной войны, я думаю, нет даже уверен, что авторы этого творения и  в голову не брали момент всеобщего негодования по поводу темы фильма. Зато как все стали вспоминать то мужество и подвиги наших солдат погибших на полях военных сражений.
Раньше не вспоминали, а сейчас обидели их вдруг появившееся святое чувство к героям той легендарной победы.

Что же касается сюжетной линии то в детском киножурнале Ералаш её больше чем в этой ленте. Актёрская игра присутствует только у актёров занятых в этой постановке. А те персонажи кто актёрами не является, но снялись в эпизодических ролях сыграли на своём высоком низком уровне. 
Разве, что Анна Семенович порадовала довольно сносным исполнением своей роли.

К такому рода фильмам надо относиться более снисходительно, ведь если 'Список Шиндлера' после более 10 лет со дня выхода на экран заставляет сопереживать своим героям, то видимо это шедевр мирового киноискусства. А кто вспомнит 'Гитлер Капут' через полгода.

Так и отношение к этому фильму должно быть не более чем как очередному бульварному чтиву типа книг Дарьи Данцовой, развлекает , но не более того.

3 из 10