noname response
Я даже не собираюсь поднимать тему, а можно ли смеяться над войной. Но скажу только, что создатели фильма делают это весьма неумело, или нет, совсем не делают. Иными словами, юмором это не назвать. 

В общем 'кино' из разряда 'Самых лучших фильмов', 'Очень русских детективов', 'Очень страшного кино', всяких там 'Никто не знает про секс' и т.д. Это очередной позор отечественного кинематографа, в связи с чем я считаю, что просто необходимо кое-что создателям оторвать!

Никто не заметил, что все фильмы с Анной Семенович, прямо скажем, ересь?! 

1 из 10