Пара слов о Слонике
В нескольких словах впечатление о ЗС можно выразить так: патологически безумное, не несущее никакой смысловой нагрузки (не путать с нагрузкой эмоциональной), натянуто эпатирующее, вызывающее рвотный рефлекс видео, которое даже с натяжкой трудно назвать фильмом. Продолжительный трэш-ролик. Не вижу никакого смысла смотреть этот 'шедевр' отечественного андеграунда полностью, нескольких фрагментов  для ознакомления более чем достаточно. 

Что касается режиссёра - это отличный экземпляр для дедушки Фрэйда. На её примере он чудненько бы показал, как детские страхи и комплексы влияют на формирование личности, хотя в данном конкретном случае речь скорее может идти о её полном разложении, нежели формировании. Именно к такому выводу приходишь, наблюдая её картину, сотканную из сцен насилия, размазывания и поедания фекалий, и прочих бытовых радостей якобы русской армии. В общем, ЗС - это результат крайне нездорового воображения явно не совсем адекватного и не очень счастливого человека. 

К просмотру сие творение не порекомендую никому, поскольку нахожу это пустой тратой времени, причём отнюдь не приятной.