Зритель! Я тебе покушать принес!
Любой вид пиара, пускай даже и черный, все равно способствует тому, что зритель заинтересуется продуктом, чтобы хотя бы из чистого любопытства посмотреть на то, что же вызвало такую бурную негативную реакцию. Тоже самое у меня произошло и с «Зеленым слоником».

 У меня складывается такое впечатление, что чем больше наложить кучу в тарелку (как это сделал герой Пахомова) и преподнести ее зрителю для употребления под видом фирменного и экзотического блюда, тем более активно он будет употреблять ее, и искать в нем свою изюминку говоря при этом: Я еще такого не ел, но это определенно шедевр! Друзья мои, зачем искать скрытый смысл там, где его нет? Зачем ворошить кучу фекалий, если золота там все равно не найдете? Многие говорят, что это треш и так далее. У меня при слове треш всегда перед глазами вырисовываются картины «Мачете» или же «Доказательство смерти», а при слове «Зеленый слоник» у меня перед глазами стоит не менее ужасное зрелище под названием «Свадебная ваза». И это не треш, друзья мои, это даже не знаю, как назвать и какому жанру причислить: чернуха, парнуха и еще куча всего в том же роде, ну никак ни треш. 

 Очередной псевдо «гениальный» фильм, который заслужил популярность благодаря роликам в интернете. После просмотра невольно начинаешь чувствовать как будто сам нажрался говна. Соглашусь с теми, что фильм на любителя. Меня лично всегда поражали люди, которые берут ведерко попкорна и садятся смотреть «Лики смерти» или же «Свадебную вазу» получая при этом огромнейшее удовольствия. Возможно, в этом фильме и есть какой-то смысл и затаившиеся умные мысли, но это для меня все равно что куча дерьма, под которой лежит  книга, и прежде чем до нее добраться, нужно всему испачкаться в этих фекалиях, и даже когда до нее доберешься, нет гарантии что она хорошая. Так вот, стоит ли смотреть полтора часа полного бреда и безумия, чтобы увидеть или услышать эти самые затаившиеся умные мысли или понять смысл картины, если даже нет гарантии что они там есть?