Весь бюджет - на спецэффекты
Я не являюсь поклонником жанра катастрофы, скорее наоборот, а потому долго раздумывала, стоит ли мне травмировать свою психику столь громко разрекламированной лентой. В итоге любопытство пересилило.

Первая половина фильма напоминала мне какую-то компьютерную игрушку (может быть, моё любимое Crazy taxi?) : так ловко главные герои прыгали на машине по оставшимся островкам дороги! Всё казалось пафосным, комичным и ненастоящим. Вторая же половина показалась какой-то неуместной пародией на 'Титаник': много людей умрёт, изменить ничего нельзя, а места в шлюпках/ковчегах обеспечены только первому классу/миллиардерам.

Не обошлось и без вечного чрезмерного Американского патриотизма. Кто бы сомневался, что персонаж президента США будет представлен в самом выгодном свете, а для представления России выберут именно такое... Самое обидное в последнем как раз то, что в этом есть доля правды.

Игра актёров не оставила ничего. Некоторые сцены и разговоры надуманны, неуместны и попросту глупы (например, довольно долгая сцена в ковчеге в отсеке с животными). После просмотра у меня осталось ощущение, что у создателей фильма все деньги ушли на спецэффекты, а на актёров и сценаристов денег уже не хватило.

И ещё звуковое оформление, а точнее, его отсутствие. Часто фильм спасает музыка, а '2012' создатели лишили и этого.

Однако после просмотра я отметила один неоспоримый для меня плюс этой картины: у меня не осталось тягостного впечатления, погружённости в тяжёлые мысли и характерного ощущения бренности существования - весь тот спектр эмоций, который остаётся - должен оставаться - после качественно сделанных, настоящих фильмов-катастроф.

 Да простят меня поклонники жанра катастрофы в общем и этого фильма в частности, но я склоняюсь к тому, чтобы поставить '2012' чуть больше половины - за деньги, потраченные на спецэффекты.

6 из 10.