Не верю!
Ожидал лучшего... Спецэффекты - да, мощно, зрелищно, с размахом... но на этом и все достоинства картины. Игра актёров не лишена `голливудских` шаблонных фраз и приёмов, хотя вполне сносна. Сюжет буквально высосан из пальца и абсолютно антинаучен - потоки нейтрино от вспышки Солнца вдруг каким-то неизвестным (?!) образом воздействуют за мантию Земли, а отсюда и глобальная катастрофа с моментальным переразмещением тектонических плит, материков и океанов. Замете, и это фигня вдруг происходит за последние сотни миллионов лет существования Солнца, Земли и таких же солнечных бурь, выбросов и вспышек! Ну и вся это эта имбецильная лабуда прикручивается к обычному концу календаря Майя... Такой вот симбиоз и отличная тема для очередного массового психоза а-ля `конец света`. Всё ж, несмотря на примитив сюжета и сценария, этот фильм один раз стоит посмотреть на большом экране именно ради спецэффектов, сделанных по-голливудски зрелищно, профессионально и масштабно.

Оценка: 

5 из 10

но только за эффекты.