Защитники против резинового человека или Фантастическая четверка по-русски
Только что пришел с фильма и нахожусь под глубоким впечатлением от увиденного. Это на самом деле так и сейчас постараюсь объяснить почему.

«Защитники» - громкий проект, являющийся первым фильмом об отечественных российско-советских супергероях анонсировался чуть ли не с февраля 2016 года и вот, в День защитника Отечества стартовал в прокате. Кино рассказывает о четверке простых ребят, собранных со всех уголков бывшего СССР, которые объединяются в одну команду и устраивают битву со Злом в лице доктора Августа Скуратова.

Лично для меня нашими отечественными супергероями являются те, кто защищал Родину и о ком снято немало отличных фильмов: «А зори здесь тихие…», «Они сражались за Родину», «Освобождение» и др. фильмы – вот они показывают лица настоящих и отважных героев, способных жизнь отдать за Отечество. А «Защитники» - это ответ Голливуду, откуда в большом количестве в последние годы, да в общем-то и на регулярно основе раньше, выходят киноленты о Бэтмене, Супермэне, Железном человеке, Торе, Фантастической четверке и прочих представителях вселенных различных комиксов. Может быть в этом и нет ничего плохого – что наши киношники пытаются постигать новые для себя рубежи, пробуют себя в новых жанрах (хорроры, например, активно осваивают). С этой точки зрения можно поставить плюсик и режиссеру и всем тем, кто пробует что-то новое, скажем так, неизведанное еще отечественной киноиндустрией.

Другое дело, что «Защитники» ничем не лучше той же средненькой «Фантастической четверки» и выглядят несколько наивно и наигранно. Плюс ко всему и вовсе частично копируют Fantastic Four, если говорить о способностях некоторых персонажей – тут речь о Лере (это мужик Лер (ед. число мужской род), не дама) и Ксении.

Персонаж Антона Пампушного до боли смахивает на Зверя из «Людей Икс», но представлен в более русском варианте, скажем так, с уклоном на исконно русскую принадлежность и символ России, часто изображаемый на флагах нашего государства, когда проходят различные крупные соревнования. Герой Хана – это… Это кто-то еще. Нет желания копаться в супергероях Голливуда и искать аналог, но способность стремительно перемещаться из одной точки в другую точно у кого-то была (если знаете о ком идет речь, напишите, пожалуйста, в комментариях, буду признателен).

Ну а главный антагонист – Август Скуратов – черт, да это же зверски перекачанный Бэйн из «Темного рыцаря». Это ж надо было наложить столько латекса и желатина на бедного Станислава Ширина. Сложилось такое впечатление, что на экране не злодей, а резиновый человек с неестественным прессом, до жути большой шеей, варикозно ужасающими венами по всему телу (по крайней мере по тем частям, что видны зрителю) и с жутко идиотским выражением лица, вобравшим в себя все быдляческое из местной гоп-компании. Особенно в конце, когда Скуратов старается играть мимическими мышцами лица, его ухмылка смахивает на улыбку Сталлоне (как известно, у этого актера родовая травма и часть лица парализована). Да кстати, Август еще похож на резиновую игрушку из фильма «Невероятная жизнь Уолтера Митти» - тягучего человека, подаренного Уолтеру сестрой.

Когда фильм только начинался, показалось, что дальше будет интересно, особенно когда в кадре замелькали новейшие разработки отечественной оборонки в виде военных роботов. Кадры с полигона действительно были хороши, но появление на экране резинового мужика (одноименная песня в исполнении Ленинграда к слову вспомнилась), портит все впечатление, а дальнейшее развитие событий ничего кроме смеха не вызывает.

Дальше сплошь клише: банальные диалоги, обтянутая в кожу секси вумен блондинка (попка у нее что надо, тут не поспоришь) с накрашенными в яркой красный цвет губами, стремление злодея захватить власть над миром, предатели, неудачная операция, эпичный финал…

В «Защитниках» в некоторых местах радует компьютерная графика – отдельные эпизоды проработаны весьма неплохо, но их так мало, а недостатков так много, чт становится совсем печально. А в сочетании с невероятно слабым сюжетом так и вовсе остается разочарованно вздыхать и ждать конца картины.

Слишком притянуто за уши объединение супергероев. Создатели решили показать по 30 секунд из жизни каждого из них вне команды и для этого продемонстрировали зрителю: обиженку Лера, Бэтмена-Хана, отморозка Арсуса и крутую чику Ксюшу. Причем у ребят, особенно у первого, проблемы с самооценкой – сначала обижаемся, через мгновение – сражаемся. 

Неплохо бы было, если уж по ходу фильма идет дождь, обильно орошать водой и персонажей, и декорации, а то в одном месте на поле боя сухо и только на переднем плане видны капли, а на втором люди шлепают по лужам, будто там осадки не прекращались трое суток. Неплохо бы было  или расширить или подумать как логичнее прописать эпизоды с первой атакой Защитников в середине фильма, с предателем, с финальной битвой, которая была слишком уж скоротечной, с различием в маневренности между истребителями и грузовыми самолетами, а также с тем, насколько гениален Скуратов (предвидеть почти все, уповать на армию подчиненных, которые так и не научились стрелять).

Актерская игра. О, она великолепна! Особенно прославились Вячеслав Разбегаев, для которого лучшей ролью наверное была роль в «Диверсант. Конец войны» и Валерия Шкирандо, сыгравшая ту самую секси блонди вумен – твердое словно скала лицо, кожа. Красные губы, абсолютно пустой взгляд и виляние попой. Вот и вся игра.

Да, кстати, лично я надеялся, что зритель увидеть излечение одного из Защитников в стиле Брюса Уэйна, как это было в «Темный рыцарь. Возрождение» - тот очень долго восстанавливался после полученных увечий, а Защитнику все ни по чем – поставил укол и в бой!

Чем еще запомнился фильм – привлекательной Алиной Ланиной. Пусть девушка и не сыграла в стиле Натали Портман, но все же присутствие в кадре по-настоящему красивой представительницы прекрасной половины человечества радует. Приятно видеть в кадре милое личико, стройненькую фигуру и аппетитные формы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10