Компьютерная игра
`Произведение`,созданное Роландом Эммерихом никак не могу назвать хорошим.Ничего нового не придумано.Сюжетная линия проста как белый день - американская семья мужественно спасается и удирает от всех ловушек, которые им подставляет злая матушка-природа.

     Эмоциональные (душевные) разговоры очень плохи - возникает ощущение что актеры играют какую то мыльную оперу.А ведь фразы должны цеплять душу человека, который смотрит фильм, а не вызывать улыбку и порой откровенный смех.

     Что касается компютерных спецэффектов.Весь фильм ими просто перенасыщен.Во время просмотра меня не покидало ощущения, что я смотрю учебный фильм прохождения компьютерной игры.Удивительно что главных героев сыграли живые люди.

     В итоге всего этого получился фильм, который я думаю подойдет тем кто фанатеет от компьтерных спецэффектов, взрывов, криков, дергающихся кадров.

     Мой вердикт суров - 1 из 10.