Смешались в кучу люди-кони - патриотизм и дебилизм...Закат идиократии...
Очередной попкорн-фильм-катастрофа из серии 'Маленький человек спасает большой мир', воплощающий страхи типичного американца из среднего класса. 

Всё бы было ничего, но производители данного опуса пошли по пути наибольшего сопротивления и напичкали фильм кучей виньеток. 

Так в нём появились пафосно-напыщенные диалоги из серии 'Я патриот не только Америки, а патриот всего человечества' и т.п.

Своей штампованностью, плоской и амёбно-упрощенной проработкой героев и сюжета фильм вызывает лишь жалость и циничную усмешку. 

Попытка показать грандиозность катастрофы провалена, драматическо-семейная линия фильма откровенно скучна, пошла, избита и малоинтересна. 

Кастинг откровенно слаб. 

И 158 минут хронометража!!! Это жесть. На дворе век сверхскоростей, а тут фильм, идущий 2 часа 40 минут. Кому это интересно? 

К слову, документалистика от BBC и National Geographic, посвященная концам света гораздо интереснее, короче и намного познавательнее, чем мусор под названием '2012'...

1 из 10