Ах, как наивна эта Ваша наивность...
Честно говоря, фильм имеет свою толику правдивости, шика, неподдельного интереса. Беда только в том, что пришлось все это на предпоказный пиар фильма. Сколь громко его рекламировали - столь бездарно он и был снят.

Сюжет? Из библии, вплоть до мелочей. Конечно, зачем что-то придумывать, напрягать мозг? Повторим то, что уже давно известно и измусолено вдоль и поперек.

Актеры? Именитых почти нет, уже кое-что, но это далеко не главное. Игра их столь проста и наивна, столь притянута за уши, что кажется, что они работали за еду.

Драма? Мне было смешно. Честное слово, этот фильм стоило поместить в комедии. Столь пафосно показать голую, ничем не прикрытую, даже не детскую, а много раз хуже, наивность... Для этого нужен особый комедийный талант.

Ради чего все это? Деньги. Потрачено 200 миллионов, сборы - ~800 миллионов. Это единственное, чем можно оправдать сам факт съемок этого фильма, ведь говорить о художественной ценности, или, хотя бы, технической (как в случае с Аватаром), здесь просто не уместно.

Стоит ли его смотреть? Во-первых, не тратьте на него деньги - пожалеете. Во-вторых, только если у Вас действительно нет других, хоть мало-мальски важных дел, совершенно нет выбора, что смотреть, а копия сего 'шедевра' досталась Вам, как я уже подчеркнул, совершенно бесплатно. 

Только потому, что есть фильмы, которые действительно вызывают отвращение, в отличие от данного:

3 из 10