noname response
Только что с кинотеатра... впечатления еще свежи...

Не буду описывать содержание, кому надо, тот прочтет его из других рецензий. Поэтому перейду сразу к делу.

  Ну что сказать? Я ЭТО УЖЕ ВИДЕЛ! Видел в клипе группы 'A-HA' 'Forever not yours', который был снят еще, по-моему, где-то в 2002 году. Там вам и ковчег, там вам и 'избранные', якобы для сохранения генофонда человечества, там вам и зверюшки, которых 'каждой твари по паре'. Такая вот получилась двухчасовая экранизация неплохой, в принципе, песни.

  Но неплохой, к сожалению, оказалась только песня далекого 2002 года. Что касается непосредственно самого фильма... Люди! Ну сколько же можно снимать (и смотреть) про одно и то же?

  Конец света, тотальное истребление всего живого на нашей матушке-Земле, масштабное крушение городов, горстка уцелевших, которые после спасения с пафосом говорят о строении нового мира, таймеры, ведущие обратный отсчет до часа 'Х'...  Я это уже видел! 'Армагедон', 'Столкновение с бездной', 'Послезавтра', 'Вулкан' (пусть тут катастрофа не всеобщего масштаба, а в пределах одного города, но все же), даже гротескный фильм 'Небесный капитан или мир будущего' с опять же пресловутым ковчегом...

  Поймите меня правильно. Сама тема очень даже интересна и захватывающа. Фильмы по таким тематикам весьма зрелищны, но... НО! Как говорится, эту корову мы уже доили! И не раз! Пожалейте бедняжку! Она уже и так вся иссохла!

  Да, спецэффекты очень даже ничего (мне лично очень понравился масштаб сцены разрушения родного города главных героев, когда они спасались на машине), но это диктует конкуренция на рынке кинематографа. И, положа руку на сердце, сейчас спецэффектами уже никого не удивишь. Лично я уже пресытился ими. Для меня теперь куда важнее ощутить саму атмосферу фильма, чтобы задело 'за живое', чтобы я проникся теми чувствами, которые хотели передать создатели фильма, а это значит качественные режиссура и игра актеров. К сожалению фильм '2012' этим, по-моему мнению, похвастаться не может.

  Не могу сказать, что это не правильно - снимать несколько фильмов об одном и том же. Нет. Есть вещи, о которых можно снимать вечно, но фильмы не должны ТАК сильно копировать друг друга. Зря что ли сценаристы свой хлеб едят?

  Правда хочу заметить, что тем, кто до этого ни один из перечисленных мною выше фильмов не видел, '2012' может показаться крайне интересным, потому что (повторюсь еще раз) тема, затронутая в фильме, действительно способствует выбросу адреналина. Что ж, могу только позавидовать этим счастливчикам.

  О стандартных клише (простите за тавтологию) я и не говорю. Когда до столкновения остается 'ноль-ноль с чем-то', главный герой, от героизма которого зависят жизни тысяч людей, начинает обязательно сюсюкаться со своей бывшей женой, люблю, шубу куплю, бла-бла-бла... Так и хочется крикнуть: 'Балбес, да ныряй ты уже быстрее что ли! Времени ведь СОВСЕМ нет!' А президент-негр (ой, простите ради Бога, афроамериканец)! Да хватит уже этой политкорректности! Спасибо, что хоть русских выставили без шапки-ушанки (как в том же 'Армагедоне'). 

  Не буду я говорить и о некоторых 'странностях'. Как, к примеру, обычная тибетская семья сумела пробраться на супер-засекреченный ковчег? Люди платили миллионы евро за это, а эти взяли и так просто пробрались внутрь, да еще с какого-то 'черного' хода. Что, как-то разжились планом этой супер навороченой и (главное) секретной махины? Хороша же там охрана! Но больше всего меня возмутил тот факт, что ковчег НЕ МОГ завестись из-за того, что двери не были закрыты! И это в таком грандиозном проекте, как ковчег, который был построен ни много, ни мало для сохранения генофонда человечества?! Да такие 'мелочи' вообще не могли иметь место! Это, извините, полная чушь!

  Но я не имею права придираться к этому. В конце-концов, это все лишь кино, служащее прежде всего для развлечения. Выражение 'будем смотреть на это сквозь пальцы' здесь очень даже подойдет.

  Об актерах ничего плохого сказать не могу (правда и хорошего тоже). Видно - честно отрабатывают свой гонорар.

  И вот, подойдя непосредственно к оценке, мне очень трудно сделать правильный выбор. Фильм неплохой, бюджетный, красивый, но... Жалко старания сценаристов, только из-за достойных спецэффектов - 

5 из 10