Ужасный микс классных сцен с катастрофами с розовыми соплями в остальном
Вчера ночью приобщился к категории просмотревших фильм `2012`. Зная, что этот `шедевр` сняли те же ребята, что и `Послезавтра` с `Днем независимости`, готовился в феерическому по смыслу куску известного коричневого вещества, завернутого в феерически красивую блестящую обертку. Подозревая такие нечеловеческие испытания, заранее подготовился пивом с чипсами и еще при входе понизил IQ до уровня 10-ти летнего ребенка при помощи таинственных и древних техник и практик.

Как ожидал, так и вышло ;) Отлично нацифрованные масштабные катастрофические сцены очень порадовали. Сложилось впечатление, что ребята снимали по одному ответу на каждый предыдущий фильм-катастрофу - есть там и вулканы, и цунами, и мощные землетрясения и много чего еще ;) Огромное количество розовых тупых соплей между классными сценами разрушений надо просто перетерпеть - жаль, их там слишком много.

Единственное, что удивило - длина фильма в почти 2.5 часа. В памяти фильм вспоминается вообще как 3 разных фильма: поездка по разрушающемуся городу, полет навигатора и, собственно, заплыв в сторону ближайшей горы (а что тут у нас на высоте 8 тыс. метров?) ;) Повторюсь, если розовые сопли повыкидывать бы из фильма и оставить стандартные 1.5 часа, вышел бы потрясающий экшн. А так какая-то сериальная мелодрама `ой мамочки, нас тут убивать собираются`.

Иногда тяжелые мыльные сцены хорошо разбавляли неплохой шуткой - в частности русские персонажи очень хороши, как и русский самолет ;) А китайцы вообще выше всех похвал: - кто, если не китайцы, сделали бы ЭТО за 2 года? 

В итоге, пересматривать этот фильм дома вряд ли буду - такого эффекта сцены катастроф иметь уже не будут, а розовые сцены начнут плющить еще сильнее. В кино можно смотреть, если вы морально готовы к такого рода фильмам (перечислены выше), размазанным на 2.5 час - посмотреть есть на что, но есть и от чего заскучать.