Полная катастрофа
На ivi у этого фильма стоит оценка 8 из 10, что и подкупило меня его посмотреть. Хорошие фильмы катастрофы- это большая редкость, и за свою жизнь я, кажется, кроме войны миров, не видела ни одного достойного. 

Спецэффекты. Это единственное, за что можно зацепиться в данном произведении. Пару раз действительно переживаешь за происходящее благодаря нужным эффектам и это единственное, что способно вызвать интерес.

Сюжет. Банальный! Даже приторно-банальный, притянутый за уши. Сюжет - клише, который мы видим везде. Четкое разделение героев на добрых и злых, непонятный альтруизм, которому нет места в этой ленте, который портит реальность фильма и делает его сказкой. 

Стереотипы. Очень много стереотипов: Глупый и эгоистичный русский президент, умный, порядочный и гуманный американский президент, злые чиновники, стереотипные семьи со стереотипными отношениями. Честно, только увидев описание героев в первые две минуты, у вас уже появится возможность произносить дальнейшие фразы от их лица, потому что эта клишированному делает все предсказуемым.

Косяки. Удивительно, но косяков и недосказанностей в фильме очень много. Это  все будет спойлером, но, следите за тем, по какой причине умирают некоторые герои - и вы поймёте - ни по какой. Они просто умерли, для удобства сюжета, хотя на территории этих героев разрушений ещё нет. Это странно. Также косяки были в отношении любовного треугольника героев, в конце фильма вы поймёте, о чем я.

Актеры. Сам каст неплохой, но столько драмы в ролях и при этом большое клише диалогов не позволяют объективно оценить хоть одного актера. Каст, может, и хороший, но сами роли настолько плохи, что оценивать актерскую работу тут невозможно.

Итог: все плохо, кроме спецэффектов. Если вы любите фильмы про разрушения, поломки, природные катастрофы, и вас интересует только это- конечно, смотреть стоит. Но если вы из тех людей, кому важна драматическая составляющая фильма- пожалуйста, поищите другой фильм, иначе зря потратите своё время и будете в полном недоумении целых 2 часа и 30 минут (хотя глупости фильма иногда забавляют, можно смотреть ради шутки).

4 из 10