Слабенько…
Мне не понравился фильм 2012, который рассказывал о гибели человечества в очередной раз от предсказания Майа.

Фильм довольно неплох в первой части где показаны всевозможные разрушения, тут можно попридираться, но не буду. Все качественно масштабно, а местами и страшновато.

Однако вторая часть фильма все портит, потому что смотреть ее не интересно. Она скучна и предсказуема т. к видно что Эммерих решил не открывать что то новое а в сотый раз разрушив планету и набил сценарий всевозможными штампами и скучными персонажами, за которых не особо переживаешь.

Актерская игра невыразительна и слаба. Кьюсак мне куда больше понравился в Тонкой Красной линии и 1408. Единственный понравившийся персонаж это Вуди Харрельсон в образе опять же стандартного психа предсказателя конца света, который благодаря ежеминутному 'закусыванию огурчиком', вышел самым колоритным.

Вывод: Предсказуемый сценарий, слабые и неинтересные персонажи, отличные визуальные эффекты и бодрое вступление. Смотреть можно в кинотеатре с попкорном и на один раз.

Посему...за эффекты

5 из 10