Когда нужен рейтинг 'адекватность+'
Все недостатки «Защитников» не уместить даже в самый расширенный и длинный обзор — вся картина и есть один недостаток. Даже кинематографический зашквар (если сие вообще можно назвать кинематографом, ибо данное слово в здравом понимании должно быть связано с искусством). Рейтинг должен быть обозначен «адекватность+», это крайне необходимое условие. Иначе не избежать фэйспалмов (впервые в жизни трижды ударил во время сеанса себе по лбу, хотя плохие работы мне попадались и ранее) и разочарования за потраченные время, деньги и нервы. 

«Продукт» Сарика имеет всего лишь один плюс — «Защитники» станут идеальнейшим примером того, как не надо режиссировать, продюсировать, писать сценарии, подбирать актёров, проделывать операторскую работу и делать спецэффекты. 

И всё-таки не надо приносить этому проекту прибыль, просмотры и возможные скачивания после утечки в сеть. Пожалуйста. Лично я пошёл на сеанс исключительно для того, чтобы сформировать собственную точку зрения, а то со зрителями, критиками и блогерами бываю частенько не согласен. Все доселе услышанные и прочитанные ушаты негатива опровергнуть не могу.