Стыдно!
Это не просто глупый и безвкусный, с позволения сказать, 'фильм'. Это то, за что по-человечески стыдно. Стыдно, что такое вообще додумались снять в стране, которая так пострадала от нацизма и ужасов Второй мировой войны. 

Одну из тех немногих безоговорочных святынь, которая объединяет русских, украинцев, белорусов, грузин и все остальные народы бывшего СССР независимо от политической ситуации в наших странах превращена не просто в юмор, а в плоский, безвкусный стеб. Каждый год 9 мая мы вновь становимся одним целым для того, чтобы в очередной раз поздравить друг друга с победой в самой страшной войне в истории и почтить память тех, кто не вернулся с поля боя, был уничтожен в концлагерях или пропал без вести. Каждый год 9 мая мы несем цветы к памятникам героям, защищавшим нашу родину. К памятникам, которые есть в каждом городе и деревне в каждой постсоветской стране.

А сегодня из этой огромной трагедии сделали гламурненькое развлечение для не особо задумывающихся об истории своего народа личностей. Они говорят: 'Что ж теперь, плакать всю жизнь? Можно и посмеяться'. Юмор это хорошо, но в пределах разумного. Видимо, создатели этого безобразия такого понятия, как мера, не знают.

Вульгарные донельзя актеры. Трио Собчак-Чехова-Семенович уже говорит о том, что ничего умного ожидать не стоит. Жалкий и совершенно не смешной Галустян. Список можно продолжать до бесконечности. 

Плоские и пошлые шутки. Безвкусный саундтрек. Неплохие костюмы, но почему у радистки синяя фуражка войск НКВД? 

Кто не смотрел - не советую. Если вам хочется посмотреть фильм о войне, посмотрите 'Они сражались за родину' или 'А зори здесь тихие'. 

Стыдно, товарищи!

0 из 10