Идея хорошая
Но ее наши патриоты тут же обругали, насмешливо захохотав над графикой, музыкой и вообще всем трейлером. Меня это возмутило. Трейлер действительно был неплохой, во всяком случае получше некоторых, а графика… Ну, я совершенно не заметила, что там в шее у медведя проваливалось, но все же мыло местами выскакивало. Хотя местами графика была неплохая, например с Останкинской башней. И вообще, как говорили лет сорок назад, графика в фильмах — это не главное, к тому же наши графоделы явно старались. У них нет всяких безумных технологий, да и денег, наверное, тоже было не очень много на графон. Но все-таки, графика бы не замечалась, если бы ее затмевал интригующий сюжет, интересные персонажи с непростым характером, но…

Те, кто фильм смотрел, поймут, что все не так.

Но идея действительно была неплохая. Но наши загнобили ее еще задолго до выхода фильма. К сожалению, фильм вышел таким, каким многие его и представляли. Но некоторые, особо избранные, открыто и злобно смеялись над теми, кто пытался верить в этот фильм. Зачем так делать? Ведь мог получится действительно хороший фильм. Но нет, дескать, «Все, что российское — ужасное, оно не заслуживает хвалы, исключительно негатива». К сожалению, очень много плохих русских фильмов, сериалов очень низкого качества и некоторые люди уже потеряли веру в русский фильм. Практически не без оснований. Довольно много плохих фильмов, но отличнейших тоже достаточно. 

Но едва «Защитники» вышли, как тут же опасения подтвердились и Кинопоиск заполнили положительные рецензии. Что? Положительные? Неужели фильм оправдал некоторые надежды, доказав, что это новый шаг, безумно талантливый фильм?

Нет. Просто, как выяснилось, это все накрутка. Поэтому большинство зеленых комментариев тут можно не читать. Немного странный шаг со стороны «Защитников».

Но даже это можно было простить, если бы фильм вышел хорошим. Но нет. Набор клише, полторы шутки, плосие персонажи (кроме Арсуса, мне он понравился, хотя не доработан), наивная концовка и сюжет… Сюжет.. Сюжет настолько незамысловатый, что я даже не смогла по трейлеру хотя бы предположить его. Настолько он прост, что даже непредсказуем. Ну нельзя же такое даже предположить. Еще там даже намека на что-то вроде философских мыслей нет, вроде» а вдруг мы не правы? Вдруг злодей прав? А с чего бы это мне мир спасать?»

Конечно, это и не обязано присутствовать в кино подобного жанра, но хоть какая-то мораль должна же присутствовать! 

Мотивация героев несколько… скудненькая. Да же Арсус непонятно зачем тут, да вообще, с этим Арсусом столько всего связано, и в плане графики, и истории, и штанами… Хотя мне он понравился. От него исходила такая медовая сила, спокойствие. Вообще неплохой персонаж, но все-таки чего-то не хватает.

Персонажи, советские, именно советские, мета-люди, результаты каких-то опытов.

Арсус — человек-медведь-оборотень, который превращается в медведя наполовину или полностью. Еще его штаны обладают регенерацией. 

Хан — что-то вроде спидстера, который рубит всех своими круглыми мечами, а когда ускоряется, глаза у него заливаются кумыс… серым светом. Он не то казак, не то киргиз… я не помню, если честно. Вообще мне эта идея с многонациональностью персонажей очень понравилась.

Лер — способен управлять землей. И у него какой-то бьющий током кнут. Интересно зачем, если у него другая способность…

Ксения — украинка, единственная девушка в Защитниках, которая может становиться невидимой, и вроде управлять водой…

Еще понравилось, что нет цветности в боевых костюмах. Все четко, просто и по- военному. 

Экшн… Когда Ксения врукопашную сражалась, как-то не было видно, что она причиняет урон противнику. Двигалась она красиво, но трудно было поверить в ее боевку.

Главный злодей это просто… просто даже слов нету. Но актерская игра, придавленная гримом, в котором актер по слухам даже в обморок падал, присутствует.

В общем, «Защитники» могли получиться. Основания были. Но, к сожалению, Сарик ушел не в качество, а в себе-прибыль. Что бы заграбастать себе денег, получить славу, даже такую и заставить взвыть всех фанатов от горя и ярости. Неужели нельзя было создать что-нибудь по-настоящему необыкновенное? Если русское, ведь не обязательно плохое! Не надо подстраиваться под стереотип и будущий дикий хайп! Просто какое-то неуважение к кино и зрителям!

Теперь мне интересно, что бы могло получится, если бы первым такой идеей заинтересовался кто-нибудь другой и этот другой постарался бы, когда создавал такое.