Zаshitники
Посмотрел этот фильм только сейчас, в 2022, хотя был наслышан о его трэшовости с момента выхода. При просмотре, однако, настроен был некритично - хоть и супергероика меня в последние годы не особо вдохновляла, я был готов окунуться в русский колорит героического блокбастера. Никакого объективного разбора, просто основные эмоции: чушь и трэш в плохом смысле слова. Из того, что бросается в глаза сразу - плохая актёрская игра и местами откровенно слабые спецэффекты. А впрочем, что я мелочусь - и сюжет, и всё остальное мне тоже не понравилось, тупое говно тупого говна. Даже посмеяться над глупостью фильма не очень получилось. Самый искусственный персонаж - Елена Ларина, оборонщенка, курировавшая отряд спецгероев.

Один балл накидываю за актуальность и неожиданную прозорливость фильма - мотивация злодея и Zащитников в их протиVостоянии так же призрачна, как и заявленные причины нынешней спецоперации. Второй балл за то, что взорвали Москоу сити, неzачем нам под американцев косить. Ну и третий балл в благодарность, что не вышло продолжение фильма.

3 из 10