Такой Конец света нам не нужен!
На входе имеем огромный бюджет и более, чем просто благодатную и актуальную тему - этих двух составляющих для кинокартины должно быть вполне достаточно, чтобы любой человек смог обоснованно предположить, что в итоге получится нечто сногсшибательное. Все этого и ждали. А что же получилось на выходе?

Среди тех, кто кому фильм понравился самым распространённым аргументом в его пользу является динамичность сюжета, не дающего скучать. Спорить не буду - `экшн` занимает львиную долю хронометража картины. Но какой? Люди убегают сначала на автомобиле, потом на маленьком самолёте, потом снова на автомобиле и на том же самолёте, затем на большом самолёте, периодически пешком, на огромном корабле... Убегают от неизвестно куда проваливающейся земной коры, кусков лавы, вылетающих из той же самой земной коры почему-то в виде каких-то метеоритов или шаровых молний, от рушащихся сооружений, огромных цунами. Убегают и уворачиваются, по законам жанра, в последний момент, постоянно находясь в паре миллиметров от неминуемой гибели. Одна-две подобные сцены за фильм - вполне удобоваримо, но он ими перенасыщен. 

На какую-то серьёзность в `2012` нет и намёка. Это не далёкое будущее, это события ближайших трёх лет. Неужели именно так создатели фильма видят нынешнюю политическую и общую картину мира? `Бред.` `Абсурд` и `Такого не бывает.` -  хочется сказать. Но это кино и там бывает всё.

Персонажи выглядят непродуманными, нераскрытыми и высосанными из пальца, они неинтересны (ну, разве что, хиппи из леса и темнокожий джазмен, отец учёного хоть как то выделяются из этой массы, хоть убейте, не запомнил, как кого зовут). Актёрский состав был подобран крайне неудачно и с задачей своей не справился - их игра была `никакая`.

Про многочисленные ляпы, ошибки и непроработки в сценарии даже говорить не хочется - их слишком много. Но знание геологи и элементарных законов физики не входит в сферу обязательных у голливудских сценаристов и режиссёров, а наличие здравого ума и обычной человеческой логики вообще жёстко пресекается.

Также многие из защитников `2012` утверждают, что данный фильм имеет глубокую идею и заставляет задуматься. Даже не знаю... Такое ощущение, что этих людей и `Рэмбо. Первая кровь`, `Люди в чёрном` или `Терминатор` первый о чём-то задуматься заставил. Я, конечно, извиняюсь, если кого-то обидел, но это не тот жанр, чтобы нести глубокий идейный подтекст, во всяком случае, в данной реализации.

Ах, да, ну и про спецэффекты, то за что фильм хвалят даже те, кому он не понравился. Но даже фильм-катастрофа не должен пытаться `выехать` исключительно на красоте картинки. Тем более, мне спецэффекты в `2012` показались не очень реалистичными и немного `мультяшными`, что ли. Видно, что работа была проделана огромная, и понятно на что основная часть бюджета была потрачена. Но это и есть недостаток, всё в фильме вокруг этого и крутится, а на остальное создатели `забили`.

В целом, фильм получился глупым, нереалистичным и явно не соответствующим своей вывеске. Роланд Эммерих, далеко не новичок в жанре, сделал что-то очень похожее на свои предыдущие работы, но, одновременно с тем, самую плохую свою интерпретацию фильма-катастрофы (хотя, и остальные - `не фонтан`). Картина наивная, она подходит для просмотра лицам, ну максимум, до 15 лет от роду и им должна нравиться. Восторга остальных не понимаю.

3 из 10 (работа какая-никакая проделана была и хоть каких-то баллов заслуживает)