noname response
Увидела рекламу данного `шедевра` еще год назад и решила с подругой сходить `поржать`, как все чокнутые эзотерики над восприятием американскими сценаристами реальности и умением извратить древние пророчества и знания. 

Устали смеяться уже на 30 минуте фильма. Такого бездарного фильма я за всю свою жизнь не видела! Сложилось впечатление, что сценаристы не то, что в школе не учились, а вообще живут всю жизнь в бункере. 

Ляпы, отсутствие логики и простейших знаний о природе Земли и животного мира просто поражают. 

Человеки, самолеты над Гималаями не летают - там воздух разрежен. 

Взрывная волна сносит человека и все, что вокруг не только на вершинах гор, но и в долинах. 

Скорость с которой распространяется газовое (очень горячее до 1000 гр. по Цельсию) облако с пеплом, вырвавшееся из жерла вулкана, распространяется со скоростью более 200 км/ч. 

Олени (также как и все остальные животные и птицы) покидают место извержения за 2 недели до начала извержения. Вспомните извержение Кракатау в 19 веке - за 3 недели даже курицы нестись перестали.

Если землетрясение случилось в море, то океан - самое безопасное место для кораблей так как высота волн не более 10 метров (это не такие уж и большие волны, в шторм и больше бывают).

Если высота цунами 1,5-2 км, то как она смогла прийти в горы, где сосредоточены основные 8-тысячники планеты? 

Президентов в Японии и Китае нет. Буддийские монахи считают 21.12.2012 датой перехода планеты в 4 измерение, а не просто планетарной катастрофой с извержениями и цунами. И т.д. и т.п.

И такая дурь на протяжение 3-х часов. Ощущение, что снимался этот фильм для кретинов, которые ни одной книги за всю жизнь не прочитали. Для зомби с отформатированным мышлением.