noname response
Сюжетная линия настолько неинтересная, что даже трудно представить. Я, в общем-то, адекватно отношусь к новому российскому кинематографу – есть фильмы, что мне нравятся, есть те, которые нет. «Защитники» очень странный симбиоз нелепого патриотического начала, истории о мутантах и военных мотивов. 

Актеры, которые играют самих защитников – к ним претензий нет – их образы подробно проработаны, как и костюмы, истории их жизней и характеры. Что история девушки Ксении, исчезающей в воде, что ученого Арсуса, который превращается в медведя. Конечно, образ Хана очень похож на любимого мною Зимнего солдата, но все равно что - то есть. Хорошая игра актеров, внешняя привлекательность и своеобразное перемешивание русского с иностранным дает свой результат – их истории не раздражают. 

Актеров, что подобрали на роли военных – не верю, не убедительно, особенно блондинка с ярко-красной помадой на губах в исполнении В. Шкирандо – если честно, ужас просто какой – она абсолютно не вписывалась в кадр, казалась неуместным элементом. 

Я хочу сказать, что даже повторяющиеся мультфильмы о богатырях  (особенно были хорош первый «Алеша Попович и Тугарин Змей») намного больше радуют глаз – пусть образы немного забавные, не лишенные карикатурности, но они ведут из наших былин, что передавались людьми устно, от деда к внуку, от отца к сыну. Понятное дело, почему фильмы Марвел столь популярны – за каждым фильмом стоит нарисованные Вселенные героев, о которых читали миллионы детей и взрослых, комиксы рисовались  годами,  это фильмы для фанатов, (пусть у Киновселенной Марвел тоже есть проблемы в последних фильмах с сюжетным «обоснуем»). У нас же несколько иной менталитет – у нас победа – это победа именно самого человека – советские люди не ждали в свое время, пока прилетит Бэтмен или Супермен на помощь. 

В процессе просмотра я честно смеялась – иногда абсурдность или штампованность момента вызывала реакцию от негативной до недоумевающей.

Хочу отметить визуальный ряд, спецэффекты были достаточно убедительными. Самое интересное, при должной обработке главных четырех героев и наличии нормального суперзлодея на самом деле могло получиться что-то интересное, не такое шаблонное и захватывающее, учитывая бюджет, симпатичный актерский состав, но это все рассуждизмы «если бы, да кабы», а имеем в итоге слабый, не увлекательный фильм на один раз. 

Хм, тот же российский фильм  «Ночные стражи»  обладал своеобразной атмосферой. Мне он показался на порядок увлекательнее. 

5 из 10