Волшебный ковчег
Шампанское. Фанфары. Деньги ручьем. 2004 год Роланд Эммерих празднует успех «Послезавтра». 

2005 год веселье... 2006 год успех... 2007 год одиночество... 2008 год... к пьяному Эмериху приходит дух Уолта Диснея, и вместе с Джеком Дениелсом к ним приходит Идея Музовна, тихо нашептывая Роланду новый проект... 

2009 год — билеты куплены, поп-корн выбран, кока-кола без льда, вот мое место, садимся и отключаем сознание, ведь это же 2012... 

Вы когда нибудь видели людей зомби? Вот так мы вышли из кинотеатра…

Взять идею съемки Послезавтра, добавить туда комедийные отрывки в духе Джима Керри, беспутного папашу в стиле героя Тома Круза из Войны Миров, концовку из Ноевого ковчега, Блондинку Вне Закона со своей собачкой, толстосумов аля детки для Чарли из Шоколадной Фабрики — это все смешать — и получиться 2012.

Спецэффекты совершенно отрицательные, компьютер творит чудеса, это мы знаем, но тогда зачем нам актеры и живая съемка? Ведь уровень спецэффектов не дотягивается даже до среднего, где же веб-дизайнеры сидят? Они что перестав развиваться решили заняться деградацией. 

Джон Кьюсак немного не вписался в этот фильм, для меня он всегда будет Джонатаном Траггером из «Интуиции». А не плохишом папашей в стиле Тома Круза.

Вуди Харрельсон все перебивается второстепенными ролями, а жаль талант пропадает. Нужно было бы поменять их местами. 

Аманда Пит — как всегда безжизненная амеба, быть может это личное… 

Все остальные актеры не запомнились совершенно…

Хотя, одноразовый просмотр фильма совершенно не губителен для вашего здоровья, все же запасайтесь терпением, там все же смешных моментов полным полно.

P.S. Реклама китайского производства — ну уж очень заметна

Вердикт : 

5 из 10