noname response
Фильм многие ждали, о нем многие говорили, нашумели, накричали, а вышло толком что-то невнятное. Вспоминая другие фильмы-катастрофы, я осознаю, что даже банальный 'Послезавтра' того же автора, впечатляет гораздо больше. Реалистичнее он, что ли...

Спецэффекты-спецэффекты. Они великолепны, с этим даже не поспоришь, просто бесподобно, как при разломе земной коры вылетает и падает вниз метрошный поезд, как падают здания друг на друга и волнами идем земной покров, точно персидский ковер. Однако, у меня было стойкое ощущение, что спецэффекты - это то, что авторы придумали прежде все, а про все остальное вспомнили уже сильно позже, мол 'сюжет бы придумать', 'персонажей что ли развить' и в результате все остальное было сляпано кое-как.

В сюжете авторы откровенно запутались. Сначала за причину 'предстоящей катастрофы' они решили вскрыть нашумевшую в прессе уже сейчас тему 'парада планет'. Потом же в фильме это ни разу не всплывало, говорили они только о необычайной солнечной активности, которая с каждый разом все хлеще и хлеще. Самое оно, тогда возникает сразу несколько вопросов о том, как же в этом случае все закончилось так хорошо? Диалоги в конце о 'тут у нас уже все лучше, чем мы думали', 'ой и тут все не так плохо', потом сцена с радостной музыкой на бэкграунде о том, как толпа людей выходит на солнышко погреться, мол, 'все у нас теперь будет замечательно'. Полная нестыковка, сначала такой мрак в научных исследованиях, дикие цифры, жуткие результаты, а потом вдруг 'как же все за 27 дней преобразилось!'. Эта наивность вызывает дикий хохот.

Хотелось настоящий фильм-катастрофу посмотреть, со всеми последствиями и особенностями, а не очередной американский супер-боевик о бесстрашных американских гражданах, милосердном и мужественном президенте США, архивозможностях спецтехники, сделанной в Китае, и иже с ними.

Жаль. Очень жаль

4 из 10