noname response
Скажу сразу, что знакома с работами Сарика Андреасяна, в частности с фильмом «Ограбление по-американски», которое облажалось по полной программе и вполне неплохим фильмом «Мамы». Что я ожидала? Ожидала, что что все будет очень печально, судя по трейлеру данного фильма, который меня не впечатлил. Все же рискнула сходить и посмотреть данный «шедевр».

Слабый сценарий, у каждого героя, на мой взгляд, нужен самый сильный аргумент для того, чтобы ринуться в бой. Я ни у одного не услышала, например как у чувака со способностями управлять камнями, видимо логичность не до конца продумали в данной работе. Все очень моментально происходит, будто снимали ролики и объединили в нелогичный фильм. Например за что реально мстить Курпатову? Что он им сделал в конце то концов???Видимо ответ должен сам придумать зритель после просмотра. «Защитники» позиционирует себя как русский фильм, однако даже имена героев придумали наугад, только Ксению оставили русской, зато есть всякие Арсусы и тп. Серьезно? Я уж промолчу про какие-то невнятные суперспособности, взятые из «Людей Икс», «Мстителей» и «Железного человека». Все одно и тоже, оригинальней бы что ли придумали бы.

Игра актеров вообще никакая, каждому хотелось сказать: не верю! Все очень наигранно, даже якобы откровенные разговоры, которые должны пробить у зрителя слезу не пробивают.

Графика отдельный разговор. Пожалуй самое ужасное. Массовое разрушение города похоже как у «Мстителей», ничего нового. Такое складывается ощущение, что графику делали реально на скорую руку и когда все это на большом экране видишь хочется посмеяться над такими спецэффектами.

Музыку да, сделали неплохо, но опять же, русский фильм. А что мы слышим? Американскую музыку, у нас что, страна бездарностей, что не могут записать офигенный саунд к такому фильму на нашем родном и могучем русском языке? Аж добивает!

В общем фильм неинтересный, хотелось уйти с самого начала, как только там началась вся эта заварушка. Не зацепило ничего однако. Надеюсь режиссер подумает, стоит ли реально делать вторую часть этого «шедевра» либо спокойно снимать другие фильмы.

4 из 10