Генетическая опера с переизбытком хромосом
Протоссы нагибают терран (краткое содержание)

Подручными средствами я лечился от аллергии на отечественное кино. Получалось с попеременным успехом. Пока адепты одного видеоблоггера смотрели обзоры и бежали лепить «единички», я смотрел фильмы. По соотношению затраченного времени я был в проигрыше, зато не поддавался стадному инстинкту и гордо блеял в одиночестве. В конце концов, всё не так уж плохо, как кажется, а на просторах киномира существует фильмов и много хуже. С такими мыслями, по воле обстоятельств отважился на просмотр «Защитников».

Сценаристы хотели написать «Люди Х», но чья-то заботливая рука по выработанной годами привычке дописала две недостающие буквы. Так и снимали, решив не вмешиваться в авторский замысел. В качестве трейлера выпустили ролик на два часа с льющейся водой, а потом сказали, что это Ксения принимает душ. Поняли, что не зацепило, и слили без пяти минут все спецэффекты в последующих трейлерах. Недостающие пять минут приберегли на начало фильма, чтобы зрители не успели сбежать, пока работники кинотеатра запирают двери снаружи.

Герои, как водятся, не стареют, но это не единственная загадка пространственно-временного континуума. Куда как интереснее (и это заслуживает отдельного фильма) способности гендерно и расово отзеркаленной версии Ника Фьюри перемещаться в нужные места вопреки хронологии и здравому смыслу. Творящийся сюжетный беспредел не укладывается ни в голове, ни в чемоданы. Оставалось только терпеливо ждать, стараясь не вдумываться. Ну или хохотать всю вторую половину фильма на пустой зал.

А ждать было чего. Например, пока сеанс закончится, и двери всё-таки отопрут. Ещё можно было посмотреть сцену после титров. Но это опционально.

По итогам мероприятия коллективным бессознательным лучшей суперспособностью назначили регенерирующиеся штаны, даже сугубо женская способность варить борщ проиграла. Самым интересным персонажем — муха, периодически летающая перед объективом проектора. Трезво рассудив, пока желание смыть воспоминания алкоголем не возобладало, пришли к выводу: фильм лучше «Мафии», но это так себе аргумент. Грустно, что не раскрыли боевое взаимодействие капитана Армения и шиноби скрытой деревни Кумыса, благо предпосылки были. Зато показали, как Ксения в позе наездницы скачет на Винни-Пухе без штанов. А ещё было слишком мало протосских драгунов — они няшки.

Собственно, в этом весь фильм — что-то вроде бы и есть, но мало. То нераскрыто, то недоснято, то спецэффектов зажали, то сценаристы схалтурили. Результат поимелся картонно-пафосный, лубочный и упрощенно-примитивный. Поржать сойдёт, но не более. Аминь, как говорил капитан Армения в бытность свою простым пастухом.