noname response
Отвратительно. Это единственная мысль, которая приходит в голову по окончании просмотра данного фильма. Топорно скопированные персонажи и сцены фильмов вражеских русскому люду Marvel и DC, убогая компьютерная графика, отсутствующий сюжет и все это приправлено диким пафосом в каждом моменте. Отдельно хочется отметить «абсолютно незаметный» диссонанс в том, ЧТО мы слышим из уст героев с тем, О ЧЕМ они на самом деле говорили при первоначальной съемке. Причем непонятно, на кой вообще нужно было менять дубляж, смыслу всего происходящего на экране это не прибавило. 

Главный злодей — чучело, похожее на резинового пупса времен нашего детства, выглядит как жертва работы доктора Франкенштейна, если бы ему пришло в голову скрестить Бэйна и Ивана Ванко. И что это вообще за имя у него такое, АВГУСТ КУРАТОВ, кому взбрело в голову придумать это? Его наполеоно-гитлеровское стремление править миром в принципе также нелогично, как и у большинства злодеев мирового кинематографа, только здесь оно сопровождается тупыми действиями, как например вырыванием останкинской башни и ее перевозом на высотку Москва Сити. Кстати с самим городом вышло забавно — из него за одну секунду чудесным образом исчезли все 12 300 000 жителей. Ну и как же не отметить его пафосное прощание в стиле «эй, вы, на этот раз вы победили, но мы еще встретимсяяя!!!». Мне до сих пор непонятно, как Станислав Ширин вообще мог шевелить губами под этими 50 слоями резиновых накладок. 

Четверка главный героев, они же жертвы генных опытов, безнадежно тупы. Каждый из них наделен суперсилой, которую мы-конечно-же-никогда-прежде-не-встреч- али-в-фильмах-вражеских-кинокомпаний. О смысле слова «команда» они вообще не имеют никакого представления, потому что ни в одним из эпизодов сражений не действуют сообща, а просто стоят и ждут, пока до каждого из них дойдет своя порция люлей. Зато они беспрерывно разражаются философскими рассказами о своем прошлом, не забывая при этом одухотворенно смотреть куда-то за линию горизонта. Интересно, это что, должно было заставить зрителя сопереживать героям? Попытка вышла так себе, скажу я вам. 

Ну и конечно во главе этих созданий стоит русский аналог Ника Фьюри в юбке, которая периодически подрабатывает психологом на бесплатной основе, выслушивая жалобные истории своих подопечных.

«Защитники» настолько плохое кино, что наглость, с которой создатель ЭТОГО ШЕДЕВРА хейтерит всех, кто понимает всю убогость фильма, просто поражает. Хотя мы же говорим о режиссере, который не создал ни одного нормального фильма, чему удивляться... Заявлять, что это «ответ Голливуду», что «аналога этому нет нигде в мире», что «персонажи чисто русские» и при этом копировать с вышеупомянутых компаний АБСОЛЮТНО ВСЕ. Скажем спасибо таким фильмам как «Темный рыцарь: возрождение легенды», «Железный человек 2», «Первый мститель: зимний солдат» и пр. за то, что стали базой для первого русского комикса, а то неизвестно, откуда бы еще создатели черпали свое вдохновение. Чем персонажи не похожи на своих зарубежных коллег я так и не поняла. Уж явно не тем, что Арсус существовал в американских комиксах уже давным давно или тем, что Хан одет в маску, похожую на ту, в которой щеголял Сами-Знаете-Какой-Персонаж. Ах да, наверное единственное отличие в том, что здесь двое из четверых принадлежат к представителям стран СНГ. 

На этом все, занавес. 

Пойду лучше еще раз пересмотрю «Майор Гром», который вышел в десятки раз лучше.