Новый старый `Армагеддон`
Эммерих настолько предсказуем, что я могу рассказать весь фильм еще до просмотра

Алекс Экслер

Роланд Эммерих – весьма своеобразный режиссер. Заработав себе имя на довольно неплохих «Универсальном солдате» и «Звездных вратах», он смекнул, как можно стать миллионером, причем легально и не расставаясь со своей основной профессией. Всего-то нужно написать максимально пафосный и сопливый сценарий о нападении на нашу планету каких-нибудь инопланетян-звероящеров или всевозможных природных стихий, естественно разбавив все это самыми современными спецэффектами. Но самое главное – либо сам Президент США, либо кто-то из его ближайшего окружения обязательно должен вести человечество в последний и решительный бой. По такому лекалу впервые было слеплено творение под названием «День независимости», собравшее в мировом прокате около миллиарда долларов. Далее последовали «Годзилла» и «Послезавтра». В прошлом году, однако, у герра Эммериха вышла промашечка с фильмом «10000 лет до нашей эры», который весьма ощутимо провалился, но наш герой не из тех, кто отчаивается, и вот уже этой осенью на экраны всего мира вышла его новая работа – «2012». Здесь, чтобы уж наверняка сорвать куш, Эммерих решил пойти ва-банк, показав самый что ни на есть конец света. А так как угрозы астероидов (комет и прочих небесных тел) и вирусов уже были и, причем не раз, то наш творец решил обратиться к календарю индейцев майя, оканчивающемуся на 2012 году. Тем более что эта тема отчаянно муссируется в последнее время в средствах СМИ…

	И что же в итоге получилось? А получился типичный эммериховский одноразовый блокбастер с морем слез, тоннами пафоса, отлично снятыми масштабными разрушениями и героическим Мистером Президентом. Пожалуй, это первый просмотренный мною фильм, где я в 60-70% процентах случаев предугадывал диалоги и повороты сюжета – настолько все было предсказуемо! Хорошо еще, что фильм оказался очень динамичным, несмотря на свою большую продолжительность, и насыщенным неплохими шутками, что роднит его с шикарным стебовым «Армагеддоном» с Брюсом Уиллисом в главной роли. Приятно и то, что обошлись без традиционных штампов по отношению к русским: их на сей раз изобразили как готовых на самопожертвование героев (чего не скажешь о нашем экранном президенте). Мой вердикт таков – смотреть нужно ТОЛЬКО на большом экране и ТОЛЬКО в компании друзей.