Попытка уйти от штампов
Создатели фильма явно попытались уйти от штампов голливудских супергеройских боевиков - идея создать что-то свое заслуживает похвалы. Однако эта самая попытка закончилась провалом. В погоне за реалистичностью реплик и реакции героев на те или иные события, все те, кто работал над картиной, представили на суд зрителей не имеющие никакого смысла диалоги, странное поведение всех героев ленты, и антагониста, который выглядит как нечто среднее между Хищником и Халком. Если нам хотели показать безумного гения - то где же он? Нападать на города может и обычный, самый заурядный злодей. А вот блеснуть интеллектом - задача не из легких. Главные герои как-то слишком легко соглашаются на миссию. Потому что нет продуманности - больше глубоких диалогов, больше драматизма, не личные переживания Защитников, которыми они невпопад делятся с ответственной за задание, а мысли с философским уклоном, заставляющие задуматься, тронуть до глубины души. Жили они себе, проблем не знали, тут заявилась какая-то барышня, назвала имя того, кто их изуродовал, и они все полетели прямо в лапы к изуверу, как мотыльки на пламя огня. Руководитель миссии - та вообще со зрителями флиртует и глазки строит. Вроде бы закаленная на службе женщина вдруг становится игривой кошкой - без всякой на то причины. Способности супергероев - откровенный плагиат. Спецэффекты оставляют желать лучшего - уж на них-то хотя бы можно было выехать. 

Передача сил от одного к другому. Вот в каноничных фильмах такого жанра герои либо сами к этому приходят, либо это выясняется неожиданно для них же самих. Ощущение в 'Защитниках' такое, что не было времени у съемочной группы снимать такие сцены. Команда создателей фильма просто решила как бы невзначай перескочить к теме передачи сил, и быстренько ее запилить. И самое главное, Защитники почему-то сразу поняли, как эту самую силу друг другу передавать. Никаких уточняющих деталей: ни секретных точек на теле, ни проводов, ни чипов внутри, ни передатчиков, просто прикоснулись и...о, чудо! Силами обменялись. Подводя итоги, за попытку уйти от штампов - пять с плюсом, за сам фильм - двойка. Доработать бы, продумать все до мелочей, и получился бы добротный блокбастер.