Возможно, я ожидала чего-то действительно великолепного
Фильм меня разочаровал. Возможно, я ожидала чего-то действительно великолепного, нереального и масштабного. Перед тем как посмотреть фильм я прочитала отзывы - все расхваливали фильм. Я, уже в надежде увидеть что-то действительно великое, предвкушая себя уже о том, как я буду расхваливать фильм... Увы. 

 Хотя стоит заметить, что все же есть один плюс у этого фильма - спецэффекты. Они сделаны грамотно, и даже местами кажется что все действия происходят вживую. Сюжет, на мой взгляд, оказался слабым. Скучным, каким-то предсказуемым, немного глупым даже. Мыльная опера какая-то! На протяжении всего сюжета мужчина, отец семейства, этакий герой, преодолевает препятствия, которые в обычной жизни человек преодолеть не сможет. Ну объясните: человек провалился в ров, где лава и крутые скаты. Минут через пять он героически вылезает оттуда, в ссадинах и крови. При этом он не теряет сил, усердно бежит и (о Чудо!) он впрыгивает в вертолет! Он же не супермен?! 

 В общем, фильм 2012 меня разочаровал.