Я буду долго гнать велосипед...
Мои впечатления: Смешно и грустно. Очередной вариант конца света, неполного, но всё же неприятного. Дипломатично обойдя национальные вопросы, на этот раз нашли апокалипсический повод в предсказаниях племён майя.

О чём фильм:  Один писатель-водитель услышал краем уха о наступлении апокалипсиса, и рвётся спасти свою бывшую жену с детьми и её новым бойфрендом. Их убегания от природного катаклизма напоминаем сцены погонь старых добрых итальянских комедий. Опять Америка - пуп земли, Китай - стройплощадка, Раша - … но всё-таки она наша. Не самый лучший генофонд человечества сохранился, и с улыбкой на лице встречает своё пока неопределённое будущее, оставив в недавнем прошлом более 6 млрд. погибших.

А в чём же смысл: Да в спецэффектах.

Вывод: Нужно смотреть только в 3D, чтобы хоть чем-то впечатлиться.

2 из 10