Не идите в кино
Все настолько плохо, что сложно подобрать слова и выделить из этого абсурда самое отвратительное, но я постараюсь.

Про сюжет говорить нечего, поскольку его не завезли. Когда вышло столько супергеройского кино от Marvel и, казалось бы, бери и перенимай опыт, доблестный Сарик решил пойти своим путём. По все видимости ставку делали на что-то другое (правда на что именно я так и не смог понять). Всё линейно, предсказуемо, пусто. Половина фильма натурально бессмысленна и не представляет ценности для сюжета (как тяжело писать слово сюжет относительно этого щедевра).

От нелепых и идиотских диалогов я ловил фейспалм на протяжении всех 80 минут. Отдельно хочется заметить, что фильм похож на расширенную версию трейлера, где между экшен сценами, которые, вероятно многих, как и меня, заинтересовали в трейлере, вставлены потуги раскрыть личности персонажей, показать их как многогранных личностей, а не просто марионеток без мотивации. Не вышло.

Как можно с одним и тем же лицом просто зачитывать текст? Когда тут пишут в положительных рецензиях о том, что за столько короткое время сумели раскрыть характеры персонажей этими глубокими и потрясающими диалогами - рука тянется к лицу. 

Персонажи.

- Арсус. До последнего надеялся, что его качество доведут хотя бы до уровня 2005 года (в сравнении с трейлерами), однако денег, видимо, не хватило. Выглядит он убого, пластиковая морда, отвратительная шерсть, нелепые потуги сделать из него Халка (Харсус, русский Брюс Беннер). Бесполезный. Является центром юмора (ха-ха, медведь в лифте, весь зал лежал).

- Хан. Быстрый, дерзкий, как пуля резкий. Вот только толку от него (как, впрочем, и от остальных героев) не было. Что он сумел показать? Сцена в пустыне, которую неоднократно показывали в трейлерах, сцена на заброшенном заводе и всё. Какой смысл делать сильного, интересного персонажа (в зарубежных reaction рецензиях именно Хан всегда фаворит, русский вариант Зимнего Солдата, Баки с крутыми мечами) и совершенно не показать весь его потенциал. Вероятно, хитрый и коварный Сарик интригует зрителя, чтобы показать всё, на что способен Хан во второй части (очень надеюсь, что ее не будет).

- Лер. В целом самый адекватный и вменяемый персонаж. В какой-то момент даже был полезен и важен. Однако пару сцен с ним, тем не менее, вводили в ступор и недоумение, опущу их чтоб не спойлерить.

- Ксения. Все чем запомнилась - 'шутка' про борщ. Браво.

Главный злодей.

Когда на него наводили крупный план - мне было безумно стыдно. Почему делают они, а сгораю от стыда я? В такие моменты я смотрел на часы и проверял какой сейчас год. Нет, все верно, февраль 2017. Почему же он так отвратительно выглядит? Эта гора резины абсолютно нелепо сгибалась в динамичных сценах, все эти вены блестели свежей краской, анатомически его грудь находилась на уровне пупка и начиналась аж у подбородка. Он не вызывал ни уважения, ни страха перед его силой или замыслами. Ничего, кроме стыда за тех, кто отвечал за его создание. 

Множество вопросов вызвала его сила. Природу и характер ее действия не раскрыли и некоторые моменты остались без ответа. Как он заставлял двигаться армейские грузовики, похожие на ЗиЛ? Что именно в тот момент приводило в движение его педаль, учитывая, что электрики там нет? Если его сила электромагнитного характера тогда это прокол. 

В заключении.

Признаюсь, это первый фильм на моей памяти, когда мне захотелось покинуть зал.

Это просто поразительный цирк абсурда. Глупо, пусто, грустно.

10 фейспалмов из 10

Надеюсь вторая часть не увидит свет.

1 из 10