Фильм для детей
Целевая аудитория фильма - дети до 16 лет. Только им можно показывать столь наивные кадры о геройстве, плохих дядях и т.п.

Очень много технических нестыковок, даже не концентрируясь на них, всё равно замечаешь.

Так, например в начале один из главных героев открывает крышку колодца с кипящей водой и заглядывает туда, смотрит на кипящую воду типа... Вы пробовали когда-нибудь у кипящего чайника крышку снять и заглянуть туда? Паром обдаёт будь здоров. А тут колодец метр в диаметре...

Главный герой значительную часть фильма едет на машине так, что прямо под его задним колесом всё падает в небытие. Ладно один раз такое показать, но в этом фильме так происходит в течение нескольких сцен, одна из которых идёт минут 30 (разрушение Лос-Анджелеса).

Как говорила Амели, `не люблю, когда в американских фильмах актёр-водитель разговаривает и не смотрит на дорогу`. В этом фильме вы увидите достаточно таких сцен.

Главный герой пытается завести Bentley ключом, крутит-крутит - нифига не получается. Русский олигарх с заднего сиденья говорит `заводись`, машина заводится. Олигарх говорит, что это голосовое управление. Ладно, если бы это была его машина, и тогда понятно, почему с ключа не завелась - типа опознание владельца по голосу (что тоже фантастика, ибо это было бы слишком просто обмануть), но по сюжету это не его машина, просто олигарх хотел заказать такую же. Замечу также, что у Bentley Continental ключ бесконтактный, то есть авто заводится кнопкой, а ключ должен просто лежать в кармане или в специальном месте.

Все актёры, изображающие глав государств, похожи на нынешних руководителей: канцлер Германии - женщина, похожая на Ангелу Меркель, президент США - негр, губернатор Калифорнии - актёр похожий на Арнольда, но вот почему-то президент России похож на Брежнева.

Много ещё чего, даже писать лень.

Сходить на фильм, если ничего другого нет, можно, спецэффекты хорошие, сюжет кагбэ есть. Но целенаправленно идти не стоит.

5 из 10