noname response
Россияне очень хорошо научились снимать плохие фильмы, делать им хорошую рекламу и при этом зарабатывать деньги. Уже из рекламного ролика было видно, что это очередной шедевр в стиле 'Самого лучшего фильма'. И кстати от сравнений тут не уйдешь.

Но в отличие от 'шедевра' здесь очень хорошо потрудились декораторы. Картинка почти глянцевая, маленький, но плюсик, хотя конечно, фильм это никоим образом не спасает. Говорить о какой-либо актерской игре и т.п. бесполезно, т.к. все это напрочь отсутствует. 

В общем, это не фильм, а простой набор скетчей, которые как-то связаны в единую нить - большой красивый, но бессмысленный клип. 

Мужскую аудиторию, конечно порадует русская Памела Андерсон - 'блестящая' Анна Семенович, ее радистка Зина запоминается благодаря милому личику и конечно другим частям тела.

3 из 10