Сиськи-письки каламбур на тему ВОВ
Скажу сразу: настолько слабой отечественной комедии я еще не видел. Когда посмотрел фильм, возникли противоречивые эмоции: радость, что это наконец-то закончилось и буря негодования, как это вообще могли снять. 

Оценивая фильм, прежде всего, хочу сказать про юмор. Столько «сортирности», пошлости и плоских шуток я не помню со времен программы «Окна». Все, что видит зритель на протяжении полутора часов - это сплошное «сиськи-писки» шоу, в исполнении вульгарных девиц и дебиловатых фрицев. Несмотря на то, что фильм заявлен как комедийный, на всем его протяжении я улыбнулся раза два (третий, когда удалял его с жёсткого диска).  В общем, в плане смеха здесь полный провал. 

Про актеров отдельный разговор. Да, собственно, и актеров то здесь мало, зато собран почти весь свет отечественного шоу-биза: Тимати, Собчак, Бледанс и др. Все это приправлено горсткой юмористов-пенсионеров городошной (Стоянов и Олейников), аншлаговской (Гальцев) и КВН-ой закалки. Но  надо отдать дань режиссеру: под свой пир пошлости он подобрал подходящих «кадров», Семенович с Чеховой  здесь пришлись к месту. А поскольку серьезных актеров тут просто нет, чего уж говорить про качество игры…. Неправдоподобно и наигранно. 

Сюжет. Его нет. Поэтому даже если бы хотел пересказывать, не смог бы, т. к. все равно мало что понял. 

Но самое шокирующее, что все это действо происходит на фоне Великой отечественной войны! Не только немцы, но и русские здесь испохаблены и искажены так, что диву даешься, как такой фильм вообще мог быть снят в стране-победительнице ВОВ. А ведь самое страшное, что фильм ориентирован как раз на молодежь, где играют ее любимые «Собчулька», Тимати и прочие. Остается только догадываться, какого мнения будут наши внуки об этой войне, при таком вот кино. 

Дешево, пошло, скучно, глупо. 

0 из 10