Фильм-катастрофа
Честно говоря, я более чем возмущена отзывами и рейтингом фильма, неужели я одна чувствую себя такой обманутой? 

Красиво? Я была в шоке от неумелых операторских работ, от игрушечных спецэффектов, простите, но фильм-катастрофа подразумевает зрелище, которого в `2012` нет ни капли. `Послезавтра` и то был зрелищнее.

Я от фильма ожидала другого - сложных судеб героев, тупости и косности чиновников, того, как люди будут дичать, мародерствовать на фоне апокалипсиса и летящих с неба камней, спасаться изо всех сил. А в результате мы получаем главного героя - безалаберного отца, хватающего дочурку на готовый взорваться вулкан, Аманду Пит опять в парике, русских олигархов, которые бросают своих подружек перед лицом гибели, далай-ламу с таким боянным изречением, что точно не возникает жалости, когда его сносит чем там, не помню, то ли волной, то ли горой. 

Извините, но на такую тему можно было и постараться снять что-то стоящее. Я не говорю, конечно, об интеллектуальности, но хотя бы картинку красивую...