Не затащили.
Что, собственно, я могу сказать о фильме 'Защитники'. Да-да. Надо было убить 1,5 часа и я прямо с утра сегодня сходил. Я не вот чтобы знаток кино, поэтому не буду стараться красиво всё описывать. Просто составлю рваный список со своими впечатлениями.

1. Известная студия-паразит 'Asylum' снимает лучше.

2. Актёры... ну... стараются в рамках существующего сценария и постановки.

3. Сценария, как такового нет. Есть дизайн-макет сценария. В точке А происходит то-то, потом мы не продумали, потом в точке Б происходит то-то, потом снова не продумали, потом пункт В -бой, потом не продумали, потом персонаж 1 сухо рассказывает о своей личной драме, далее не продумали и т.д.

4. Постановки нет. Есть набор мизансцен. Например, высшие чины сидят и один из них произносит длиннющий монолог о том, о чём ('о том, о чём', господи, что я творю), собственно будет фильм. Прям длиннющий. Обычно такое накладывают на видео-ряд от лица рассказчика. Потом два персонажа стоят на крыше и один говорит другому драматическую историю своего становления. Потом (или перед) один персонаж лежит, а другой стоит. Тот, который лежит, рассказывает долгую драматическую историю. Ну всё в таком духе. В общем-то, через все эти мизансцены и длинные описательные монологи, подаётся сюжет и раскрытие персонажей.

5. Очень-очень плоские персонажи. Хотя, у каждого за счёт типажа проглядывается какой-никакой характер. Но это спасибо актерам, а не режиссуре и не сценарию.

6. Девушка, изображающая тут нашу русскую Марию Хилл, безусловно весьма и весьма эффектна. Но абсолютно не вывозит, как персонаж. Слишком... хм... медийная подача себя. Лучше всего она смотрелась в сцене, когда раздавала команды искать сверх людей. Вот там она прям диктор МТV или программы новостей, в некоторых моментах так вообще Дмитрий Кисилев. Прям по взгляду в камеру, по движениям, по подаче, по поворотам головы видно, что это её.

7. Главный злодей - помесь Бейна и очень злого резинового пупса. Собственно, и все злодейские мотивации у него такие же непонятные. Вернее, вроде бы понятные (захватить мир, сделать всем 'покажун'). Но как-то это на общем фоне теряется. И в итоге послевкусием остаётся ощущение, что он на всех обиделся, раскапризничался и решил эффектно топнуть ножкой на весь мир.

8. У Арсуса очень хреновая моделька в форме получеловека-полумедведя. При полной трансформации моделька медведя даже ок. Но в форме полумедведя такой 'Моровинд'.

9. Вообще весьма нелепые костюмы персонажей. Кроме скоростного азиата. Да и то в костюме азиата явные мотивы Зимнего Солдата из Капитана Америки. У каменного мужика решили подойти к созданию костюма буквально: он типа немного монах, немного с гор, немного пастух. Вот пусть у него будет типа средневековый прикид, немного коричневый и припыленный. Он же типа с землей связан и пыльный.

У девушки татуировки... во-первых, они стремные и придуманы будто на коленке. А нарисованы фломастерами. Во-вторых, они светятся. Непонятно для чего и от чего. Просто для стрёмного декора. И это платье её с капюшоном... В общем, я не знаю. Мне кажется, что когда я был в школе и только-только начинал фанатеть от черепашек и супергероев, я примерно такие же концепты в тетрадках рисовал.

10. Форма оперативников 'Патриота' полностью скопирайтнута с формы оперативников 'Щита'. Даже вроде нашивки на том же месте.

11. У Арсуса есть ещё одна супер-способность. Он умеет отращивать штаны. Даже под водой.

12. Они захватили логово злодея, оставили там старичка-профессора ВООБЩЕ без охраны и съ**лись!!! Естественно, за старичком пришли.

13. Девушка говорит, что её кожа термостойкая (ей не повредит ни холод, ни жара) и что она может регулировать температуру своего тела. Впоследствии, её превращают в ледяную статую и таким образом захватывают. Хм...

14. Странная способность особого устройства злодея. Оно даёт хозяину возможность управлять техникой. Причём, судя по всему, вообще любой техникой. И сложной электроникой и механизмами, т. к. оно и педали газа в грузовиках нажимало удалённо. Т. е., предполагаю, и паровыми машинами она тоже может управлять?

15. Рояль из машины в виде особого слияния энергий Защитников, которое для драматизма типа может убить, но на самом деле не может убить. И поэтому главный злодей их боится и хочет убить или привлечь на свою сторону. Но на самом деле не хочет и вообще они ему не нужны, т. к. его планы с ними не связаны, а концентратора энергии (каменного мужчину) он до этого намеренно вывел из строя (убил по его мнению). В общем, делааа.

Позитивные моменты:

1. Неплохое начало с видео-рядом и саундтреком. Мне понравилось

2. Одна сцена тренировочного тимфайта. Она была неплохая. Хоть и пару секунд. Вообще люблю тимфайты с взаимодействием способностей в кино и играх.

3. Шутка про борщ смотрелась достаточно мило.

4. Медведь, неуклюже летящий на тросе, смотрелся очаровательно.

Собственно, всё. Больше сказать нечего. Не получилось, не склалось. Наш ответ 'Мстителям' частично копирует (или вежливо кланяется в сторону?) 'Мстителей'. Частично берет комиксовую структуру повествования (статичный кадр и бабл текста). Добавляет патриотизм и перематывает всё изолентой. Но ничего не держится. В частности потому, что, как мне кажется, изначально целью было не снять хороший фильм, а показать, что мы тоже можем. Типа завидки. Уууу, проклятые америкосы, собираете такие кассы на фильмах про супергероев, ну так мы тоже не хуже. На самом деле - хуже. Намного хуже.