Ровно то, что и следовало ожидать.
Я честно ждал этот фильм, ждал с первого тизера, заинтересовался, захотел увидеть, ведь можно было снять, идея интересная, это целое не паханное поле. Спустя время, решил поискать информацию:

'Студия Инджой' -  только не эта студия, ладно может режиссер все вытянет. 

'Сарик Андреасян' - 'ЦЕНЗУРА' и буквально на следующий день вышел первый трейлер и все, фильм официально для меня умер. Если умножать любое число на ноль, получишь ноль.

Очевидно, посмотрели как западные фильмы по комиксам гребут деньги, тоже захотели себе кусочек. Снимать супергеройский блокбастер, это вам не комедия с водкой и гопниками, тут надо задействовать фантазию и логику.

Сразу было понятно, что на выходе получится посмешище, раз создатели даже поленились поменять дату в страничке кинопоиска. (фильм выйдет в 2017м, но на дате стоит 2016й, ни о каком качестве не может быть и речи)

Однако рецензии положительные сразу заготовили, ишь какие мы хитрые, будто мы не видим где рецензия человека, который фильм даже в глаза не видел? 'Хороший сюжет/игра актеров/спецэффекты' XD Господи, какое же очевидное враньё.

Сюжет: Есть злодей, он создал команду, спустя 50 лет хочет захватить весь мир и только наши мутанты-герои смогут его остановить' (Черепашки Ниндзя /Уличные Акулы/сюжет любого мультсериала 80х годов?) Ощущение, что снимали, по сценарию на одном листе А4, а всё остальное придумывали на ходу.

Игра актеров и персонажи: откровенные бревна, хотя буду честен, внешне актеры приятные и некоторые могут играть, но их словно в смирительные рубашки одели и накачали седативными. 

Образы персонажей были не плохи, даже были заделы, что с сила без побочных эффектов не дается, но это выкинули в окно. Зачем показывать как страдают персонажи, переживать, что вот сейчас, их бой будет последний. Действительно, кому нужно это? Давайте просто внезапно вываливать предысторию персонажей, в самый ненужный момент, когда об этом никто не просил.

Спецэффекты и грим. Что и следовало ожидать, они не тянут фильм, абсолютная средняя графика, пара кадров удалась, но большинство просто ужас (видео с Youtube качественней) Главный злодей, выглядит ужасно, не внушает страха или уважения, да и в целом учитывая способности, откровенно скучный. (а злодей в комиксах это половина успеха, так, для справки).

В итоге: полтора часа фильма, 4 бесполезных супергероя, кучка статистов на фоне,  1 один скучный злодей и паршивая графика, а связана эта куча мусора, полиэтиленовым сюжетом.

Теперь в РФ не будут снимать фильмы про супергероев, скажем спасибо человеку, который считает себя режиссером.

Не идите на этот фильм, 'Защитники' это 'Фантастическая четверка' от Сарика Андреасяна.

PS Приведу хороший пример Русского комикс персонажа: Леонид Коваров (Red Star из DC)

Единственный выживший после опытов, стал сверх солдатом: сила, скорость, прочность, выносливость, полет, возможность разогревать тело до сверх высоких температур, (буквально Супермен+Капитан Америка и да, в отличии от персонажа Marvel, наш действительно дослужился до звания капитана) К сожалению обнаружился побочный фактор, выброс огромной дозы радиации, она не убивает Леонида, лишь слегка ранит, но его внезапный выброс на полигоне, убил сотни людей, участвовавших в проекте. (Вот вам предыстория/трагедия/сопереживание/интерес к одному персонажу) В одной серии мультсериала Teen Titans 2003 года (5 серия 5 сезона) больше русского/драмы/сюжета/характеров, чем ВО ВСЕМ ФИЛЬМЕ ЗАЩИТНИКИ. Как ни странно, тут есть клюква, заключается она в спасении 'мишки' из капкана и угощения борщом. Даже не обязательно знать, кто такие титаны и смотреть другие эпизоды, эта история именно про солдата в консервации, всем искренне советую.