Благородство невозможно получить в результате эксперимента. Талант - тоже...
Вот уже который год Сарик Андреасян пытается доказать кому ни попадя, включая себя, что является режиссёром. Сарик наконец-то вырос из тупых и пошлых комедий. Вырос - и переметнулся в те области кинематографа, где может проявить свою бесталанность в эпических масштабах. Мы стерпели 'Ограбление по-американски' с Броуди и Кристенсеном, посмеялись над 'Мафией. Игрой на выживание', поплакали над 'Землетрясением' (правда, плакать приходилось не от поворотов сюжета, а от сценарных и визуальных огрехов). Пришло время покорять новые вершины! Пришло время доказать заморским производителям комиксов, что мы тут в России, видите ли, можем лучше! Ах, стойте... действительно можем ли?

Даже без обзора киноблоггера БэдКомедиана легко обойтись, чтобы понять, какой перед нами шлак. Разница в том, что с обзором будет хотя бы веселее. Сам по себе фильм предстаёт как полнейший провал, причём по всем фронтам. Если начало истории ещё умудряется интриговать, то потом проиходящее на экране превращается в унылый и глупый пародийный спектакль с налётом не такой уж впечатляющей компьютерной графики. Что бы ни утверждали создатели сего опуса, команда русских супергероев чертовски походит на уже знакомые нам команды из 'Мстителей' или 'Фантастической четвёрки'. Если это не называется жалким подражанием, то мир сдвинулся с места.

Уже в который раз бросается в глаза чудовищно деревянная игра актёров. Андреасян делает ставку на визуал, на аудиторию за рубежом, на что угодно - лишь бы не на сценарий и людей, в нём погрязших. Никто толком не понимает, в чём задействован и какие эмоции необходимы в той или иной сцене. Никто не вызывает сочувствия или соучастия, как бы нам ни старались жирно намекнуть, что у супергероев - грустненькое прошлое и аудитория срочно должна полюбить их всем сердцем.

Сценарий продвигается по очень предсказуемой, дурацкой колее. Вместо того, чтобы более обширно показать масштабность разворачивающихся действий (не через выпуски новостей, а через грамотное использование всей прощади Москвы), а также наделить персонажей неоднозначными чертами вместо банального разделения 'хороший - плохой', происходит следующее. Злой дядька-бодибилдер захватывает Останкинскую башню, корча из себя умника, в то время как его план нам объясняют буквально на пальцах через хилые переговоры с использованием микросхем. Далее героиня Валерии Шкирандо, будучи воинственной и на первый взгляд жёсткой начальницей, с печальными глазками слушает истории о прошлом супергероев, естественно, потерявших либо память, либо родного человека, либо логику во всём этом мракобесии. Готовьте платочки! Получается, никакая она не стервочка-босс, а обыкновенная баба-блондинка, изображающая из себя не пойми кого. Так мы и слушаем монолог за монологом, не испытывая снова ни капли сочувствия или соучастия, потому что даже на флэшбеки Андреасян решил не разоряться - пусть актёры сами балаболят что хотят на 'серьёзных щах'. Между унылыми откровениями вставлены не менее унылые фантастические битвы, потому что мы же тут революционное супергеройское кино снимаем, не надо забывай, ай-яй-яй!

Всё это приправлено совершеннейшим неумением Андреасяна отречься от самолюбования в пользу зрителя, который чувствует себя так, словно находится в центре затянувшейся игры маленького мальчика с большим эго. О какой глобальной катастрофе и народном спасении идёт речь, если в опасности только Останкинская башенка, ведущие новостей и несколько хмурых человек со сверхъестественными способностями, судьбы которых нас вообще никак не трогают?

А нужно ли нам ТАКОЕ кино, даже если оно сугубо патриотическое, с благими намерениями снятое в качестве ответа наглому западу? Потому что там, на 'наглом западе', где супергерои первыми вошли в тренд, существует целый исторический блок формирования комиксов, растянувшийся не на годы, а на десятилетия. Мы же пытаемся делать первые шаги на категорически чужом поприще, при этом наивно полагая, что снимем лучше, хотя даже ТАК ЖЕ - не в состоянии.

Несмотря ни на что, у Андреасяна хватает смелости и дерзости намекать на продолжение - добро пожаловать в сцену после титров! Однако и в нынешнее время будет чем 'развлечься': уже вышли комиксы 'Защитники', игра 'Защитники' и книга 'Защитники'.

Господи, защити нас от 'Защитников'!

2 из 10