Адриасян против Кино: На заре бездарности
Голливуд уже давно и активно разрабатывает золотую жилу супергеройского кино, что не удивительно, ведь комиксы о похождениях людей (и не очень), наделенных сверх-естественными (и не очень) способностями составляет огромный пласт американской культуры, представляя собой разновидность национальной мифологии. И со временем жанр превратился из незатейливых детских сказочек в серьезные истории, а на данный момент стал чуть ли не самым кассовым жанром блокбастеров. Естественно, отечественные киноделы, глядя на мир больших бюджетов и еще больших сборов, не могли остаться в стороне и решили сделать наш ответ Кембербетчу - только свой, духовный. 

Выходит первый фрагмент фильма (двух-минутная сценка поединка казахстанской Ртути с, прости господи, мафией) и сразу становиться понятно, что поручать создание российских икс-менов режиссеру 'Карлосона' и 'Лопухов' было очень плохой идеей. Однако время шло, Фонд Кино выделял деньги и вот, на 23 февраля, 'Защитники' увидели свет. Хотя я считаю вырождение 'увидеть свет' несколько некорректным по отношению к данному фильму, так как кино получилось мертворожденным. 

Общая сюжетная канва проста до идиотизма - всемогущий и злой российский Магнито захватывает новейших боевых роботов, несколько менее передовых единиц боевой техники, берет подмышку личную армию клонов и идет завоевывать мир. Оборона смята, люди в ужасе, а значит самое время собрать по всей необъятной команду боевых 'радиоактивных людей', жертв экспериментов советских ученых, стряхнуть с них пыль, дать пулемет и спустить на супостата. 

Ну да ладно, простенькая завязка - это ведь не  приговор, верно? В тех же Мстителях сюжет прост как три копейки. Наверняка фильм вытянут харизматичные персонажи, колоритный злодей и умопомрачительный экшн. Да. Конечно. Сейчас. 

Команда главных героев удручающе двухмерная, и виноват в этом актеры, не утруждающие себя от слова вообще, и сценарист, уснувший на клавиатуре, но в основном это вина режиссера, решившего, что пафосные реплики из хороших супергеройских фильмов и не менее пафосная музыка в моменты 'раскрытия героев' сделают всю работу за него. Видимо, он забыл, что разговоры интересны, когда в них участвуют люди, а не смазливые болванчики. Непосредственно суперспособности героев не оригинальны ни разу и представляют собой неумелую кальку с западных аналогов. У вас есть Халк? А у нас есть Медведе-человек! У вас есть Ртуть? А у нас Хан с серпами! У вас есть Невидимая Леди? А у нас она тоже есть, но у нашей версии декольте куда глубже! Но если сверх-силы еще худо-бедно скопированы, то с характерами полный швах. Причем это относится и к главному антагонисту, чья мотивация покрыта непроглядным туманом войны, а характер надежно спрятан накладными резиновыми мускулами (думаю, сравнение с тем же Локи из Мстителей не требуется). 

Экшн-сцен в фильме не очень много, ближний бой снять такой модной 'трясущейся камерой', призванной добавить в битву динамику и скрыть дублеров, а статисты доблестно промахиваются по главным героям (когда это не нужно 'сюжету'). Отдельного упоминания заслуживает абсолютная беспомощность Патриотичной Четверки перед непосредственно главным резиновым злыднем, который разносит их в щепы, несмотря на количественное превосходство. 

Про финальную конфронтацию я лучше промолчу, скажу лишь, что Сарик Адриасян явно смотрел 'Стражей Галактики'. 

А вот о чем я поговорю, так это о компьютерной графике. И она ужасна. Особенно её убогость видна в сценах с Арсусом, который помимо превращения в медведя умеет терять части тела в текстурах врагов и своих собственных. Эффекты невидимости сделаны невероятно убого, хотя казалось бы, как тут вообще можно накосячить? Доходит до того, что в некоторых сценах актеры смотрят в сторону, противоположную эффектам. Вот оно, мастерство постановки! Хромакей так же виден невооруженным глазом.

В этом море очевидных минусов, есть и пара относительных плюсов. В частности, Антон Пампушный пытался создать более-менее интересного персонажа, хоть и натыкался на неприступную стену бездарного сценария. Себастьян Сисак так же более-менее выделялся, в основном благодаря отменному дубляжу. Кстати о дубляже - мать вашу, так сложно попасть в губы при чтении текста? Иногда рассинхрон просто убийственный. Все, плюсы кончились. 

Пора подводить итог, хотя мне кажется, что мой вывод очевиден. В попытке догнать и перегнать Голливуд, при этом поигрывая на квасном патриотизме, был создан кинематографический аналог протухшего томата. Фильм, способный доставить определенное удовольствие своей нелепостью, напускной серьезностью и самим фактом своего существования, но не более. Отсюда и оценка: 

3 из 10