Сделано без души.
Актеры: вполне смотрелись Лер и Хан. Остальные актеры играют невыносимо, особенно женщина, игравшая местного'Ника Фьюри'. Увы, но она как будто не старалась даже. 

Музыка: с этим все в порядке, как в трейлерах, так и в кино

Сюжет: прост и наивен. Почему так, вам расскажут во всех деталях кинокритики.

CGI: эффекты в основном очень плохи (я про летающие камни, трансформация в медведя), но пара боевых сцен была терпима

Атмосфера: с первых минут меня заинтриговал фильм. Неужели все будет захватывающе? Но почти сразу же это превращается в дикий цирк с омерзительными неоднократными превращениями человека в медведя, незамысловатой компьютерной графикой и тд. 

Мораль: Просто удивительно, что на этот ночной кошмар ФК выделил средства. Очень бы хотелось, чтобы таких фильмов больше не было. В США тоже есть провальные фильмы, вроде Отряда Самоубийц, которые распиарили так, что ожидания были несравненно завышены. Почему бы нашим не учиться на чужих ошибках? Ведь есть же в России хорошие фильмы вроде Экипаж, Выкрутасы, Легенда #17 и др.

В кино на защитников идти нельзя однозначно.

3 из 10