Мистер Эммерих в очередной раз уничтожил мир
О новом творении Роланда Эммериха узнал случайно. Однокурсник, не жалея красок, расписал, в каком он был восторге при просмотре 2012 в кинотеатре. Фильм меня заинтересовал, и я решил дождаться выхода на ДВД. В кино я не пошел, и не зря...

Тяжело не согласиться, что все снято здорово. Стремительность, с которой происходят разрушения, заставляет действительно задерживать дыхание и переживать за героев в эти моменты. Но это, на мой взгляд, все положительное, что есть в этом фильме. Потому что смотреть на миллионные спецэффекты, конечно же, приятно, но до определенной поры.

Сюжет же здесь абсолютно бездарен, как будто на его написание создатели выделили буквально 1% от общего числа работ, затраченных на изготовление данной ленты. Доминирует, как всегда, стандартный американский стереотип: начинается катастрофа, главный герой спешит к своей бывшей жене и детям, спасает их всех, и у них снова появляется любовь. Эта история стара как мир, и вовсе не помешало бы придумать что-нибудь новенькое. Но видимо, у наших киношников на это или не было желания, или времени, или еще чего-то...

А больше всего добивает эта заезженная голливудская пафосность:

1. Русский, как часто бывает, с пузом по колено, и в итоге оказывается редкостным мерзавцем. При чем детки у него тоже далеко не подарок.

2. Американский президент оказывается таким благородным, что позволяет своей дочери спастись, а сам остается на Земле, чтобы не покидать свой народ и погибнуть вместе с ним. Ну не фигня ли? В жизни в такое не поверю.

3. И больше всего тянет на отвращение эпизод, когда в трюме вода достигла уже уровня шеи, а бывшие муж и жена в этот момент начинают целоваться и рассказывать как они любят друг друга. Нужно спасаться, а не сопли распускать!

Такого плана клише здесь много, и перечислять их все у меня желания нет. Грустно, конечно, что кроме как на красивую картинку, здесь и посмотреть больше не на что. Фильм не оправдал моих ожиданий и оказался пустышкой. 

5 из 10