Дёшево, господа! Очень дёшево!
Хочется сразу извиниться за отсутствие академичности в рецензии. Да и не рецензия это, а скорее - писк души... Впрочем, я отвлекся.

Итак, фильм посмотрели вечером, пишу наутро.

Спецэффекты - конечно да! Да, но ка-а-пельку бы реализма! А вылетающие из-под извержения/землетрясения/рушащегося небоскреба герои больше уместны в `Мумии` или `Индиане Джонсе`.

Диалоги. Я, конечно, понимаю - глобализация там, и все такое. Но не во всем же мире разговоры сводятся к американскому `йес, сэр`. А в `2012`, что президент России, что итальянский премьер - наперебой твердят: `лефт!` `райт!` `стенд стил!` На их фоне выделяется лишь тибетский лама, в ответе которого ученику я явственно услышал (ну, почти услышал) фразу `Хочешь пельмешку?` из `Кунг-фу панда`.

Техническая сторона. Ворота-пандус ковчега без системы аварийного закрывания. Невозможность запуска двигателя ковчега с открытой дверью (видимо от `Тойоты`). `Антонов 500` (в миру Ан-225 `Мрия`) И т.д. и т.п. - на консультантов бюджета фильма явно не хватило...

Ну и, наконец, главное. В момент съемки сцен затопленных отсеков на площадку приехала тележка с гамбургерами и колой, поэтому мастера-осветители отошли от установок и выстроились в очередь за ланчем. Как результат - под конец многомиллионный блокбастер по качеству съемки выходит на уровень обычного телесериала, а местами вообще напоминает реалити-шоу типа `Форта Байяр`.

Что же в фильме хорошего? Рекламная кампания!!! Еще около года назад одна знакомая уже твердила мне о конце света, предсказанном индейцами Майя. И так - по нарастающей, плюс завораживающий трейлер (хотя уже тогда резануло слух пафосное `Если мы перестанем...`) Как результат - на прошлой неделе (сразу после премьеры) ни в субботу, ни в воскресенье в кинотеатры было не пробиться! С нетерпением ждал этих выходных - думал: `Вау!!! Ну сейчас...` И как было сказано в `мама не горюй!` `... Вот, имею теперь...`

Короче, мое мнение - твердая двойка! (хотя с грустью понимаю, что узнав мое мнение товарищ Р. Эммерих три дня кушать не будет...)