Зачем?
Ребят, не знаю как вы, но, к сожалению, за свою жизнь я не увидел ни одного достойного Российского фильма. Очень жаль конечно...

Ну так о чём это я? В общем, мне очень жаль, что у нас нет хороших фильмов. Посмотрев фильм 'Гитлер капут', я не остался разочарованным. Я и ожидал, что будет очередная бредятина. Но это уже переходит все границы. 'Самый Лучший Фильм', по сравнению с 'Гитлер капут' - лучший фильм в истории кинематографа.

По-моему, пытались сделать не фильм, а теле-шоу. Зачем нужны были в фильме Ксения Собчак, Анна Семенович, Анфиса Чехова, Юрий Гальцев? Кто они? Зачем в очередной раз расстраивать российского любителя кино? Мало того, что эти 'актёры' играли отвратительно, так и шутки все были ужасны. Как же надоели шутки ниже пояса, это ведь уже не смешно... Почему режиссёры не могут понять этого? 

Обратите внимание на запад! Посмотрите! У них масса комедий 'новых' первого сорта! Зачем снимать такой бред?

Зачем снимать такой бред на тему Великой Отечественной войны? 

Если режиссёры и сценаристы попытались как-то оскорбить фашистскую Германию, то у них это получилось в меньшей степени. У них получилось оскорбить победу СССР в этой страшной войне. ЗАЧЕМ? Разве нельзя было придумать что-нибудь другое? Да хоть какую-нибудь пародию на фильмы, в конце-концов! Какая в общем разница что было снимать, пародию или 'комедию'? Всё равно, мы - такой народ, что нам достаточно показать неплохую рекламу фильма и все толпой понесутся в кино.

И так могли собрать огромные деньги. А над пародиями хоть эпизодами можно посмеяться...

Итак:

1 - Это не фильм, а шоу. Зачем?

2 - Отвратительные, пошлые шутки. Зачем?

3 - Тема и идея фильма. По теме ВОВ нельзя снимать комедии. И опять же... Зачем?

В общем... Будьте умнее, товарищи. 

Только из-за того, что меньше нельзя поставить.

1 из 10