Боевик или драма?
Итак, вышла в свет одна из самых ожидаемых премьер этого года...

Что нужно для того чтобы снять хороший фильм?...фильм-катастрофу? Наверное многое, именно этим объясняется фантастический бюджет - хотели много создать и показать...

2012 - оригинальный фильм, в том плане, что здесь очень неплохая драматическая линия(этим фильм отдельно порадовал), которая все же не была додумана и доведена до конца. Смесь различных жанров позволяет переживать абсолютно полярные эмоции на протяжении всего фильма. Нельзя не отметить спецэффекты, которые на большом экране завораживают, юмор, иногда, и правду является смешным. Из актеров можно только что Кьюсака наградить аплодисментами. Иногда кажется, что ни жанр он ему подходит и тот нем как рыба в воде. Добавить к этому типичное для каждого американца супергеройство, и перед вами 2012 во всей его красе.

P.S. Конец фильма - это отдельная история. Он не понравился, т. к. все закончилось явным и банальным happy endом. Так что, это все-таки новый боевик, а не фильм-катастрофа ставшая хорошей драмой, а жаль...

7 из 10