Красивая игрушка, и не более того...
Идти или не идти на этот фильм - я даже не задумывалась над этим. «2012» - на «модную» сегодня тему грядущего, если верить некоторым ученым, светопреставления. Его уже за полгода до выхода называли самым ожидаемым, к тому же это - очередная работа по `разрушению мира` непревзойденного мастера этого дела Роналда Эммериха, подарившего нам `День независимости` и `Послезавтра`.Еще один убийственный факт - я могу считать себя поклонником голливудских блокбастеров.

И вот, прихватив подругу и младшую сестренку, также соскучившихся по зрелищам, я отстояла ОГРОМНУЮ очередь (давно такого не припомню) и оказалась в кинозале, приготовившись переживать сильнейшие (если верить рекламе) эмоции. 

Не буду разбирать весь фильм по косточкам - это и без меня уже сделали, и не раз.Скажу только — в фильме есть как плюсы, так и минусы. К явным плюсам фильма можно отнести, безусловно, компьютерную графику.Эммерих в очередной раз продемонстрировал, что его фильмы масштабны и фееричны. Просто дух захватывало, когда самолет с героями на борту пролетал между двух падающих башен...А трескающаяся земля и проваливающиеся в тартарары города..! На экране было ясно видно, на что были потрачены 260 миллионов долларов. Однако надо признать, что вынести все это «великолепие» два с половиной часа фильма достаточно трудно. Потом начинаешь привыкать, и картина апокалипсиса уже не вызывает должных эмоций.

Теперь минусы. Определенно, минус-это сюжет.И хотя я не ожидала от фильма-катастрофы каких-то глубоких идей или философских мотивов, но все же... Сюжетные линии, персонажи, их мысли и действия ПРИМИТИВНЫ ДОНЕЛЬЗЯ! Главный герой, зануда и неудачник-писатель в исполнении Джона Кьюсака, человек, не способный даже о себе позаботиться...Кому, как не ему, водить машину со скоростью Шумахера, каким-то чудом в последний момент вылезать из провалившейся в бездну машины, плавать «аки Ихтиандр» под ледяной водой, минут на 20 задерживая дыхание...Как говорится, свежо предание, да верится с трудом...Пресловутая «мораль», которую американцы вставляют в любой свой фильм, здесь также представляется мне достаточно примитивной. Особенно «радует» сцена, когда главный герой, находясь в затопленном водой отсеке, начинает втирать своему сыну что-то о ценностях семьи...И,конечно, свою бывшую жену не забывает поцеловать...В зале во время этого момента раздавались восхищенные вздохи, но лично у меня он вызвал тоску...

Следует особенно отметить появление русских. Надо же - в «2012» они ПОЧТИ ПОХОЖИ НА ЛЮДЕЙ!По крайней мере, они не ходят в ушанках и не пьют водку, как в «Армагеддоне». Русский олигарх Юрий — персонаж абсолютно карикатурный, причем он был бы таким даже для отечественного кино. Он изображен таким, как представляли «братков» в российских фильмах 90-х:бритая голова, тяжелый взгляд...Изначально кажется, что для него важны только собственные интересы, но потом оказывается, что он очень любит своих детей — и даже погибает, спасая их. Его пассия — «силиконовая блондинка» Тамара — тоже персонаж довольно интересный. На первый взгляд — очень глупое и ограниченное существо, однако глупость оказывается наивностью, и лично мне Тамару больше всех жаль. Пилот Саша — тоже неожиданность. Не припомню, чтобы кто-то так изображал русского...Лично мне он напомнил мальчика-модель, снимавшегося в клипе Бритни Спирс «Womanizer».

Из актеров я бы выделила «американского президента» - очень харизматичный — и его дочь: просто очень девушка понравилась. Также хорош темнокожий актер, сыгравший ученого (к сожалению, имени его не знаю).А вот Джон Кьюсак совсем не понравился. Лицо у него такое...слишком простое, если не сказать — глупое. Такому не мир спасать, а бабочек сачком ловить...

Не понравился юмор. Очень плоские и примитивные шутки. Однако народ в зале реагировал на них очень живо — особенно на эпизод, когда по разваливающемуся и проваливающемуся в бездну городу едут на раздолбанной тачке со скоростью 40 километров в час две бабульки, и одна из них говорит другой: «Главное яйца не разбей...». Без комментариев.

Концовка фильма, конечно, оптимистическая (только уж очень затянутая): все рады, все счастливы, все живы (только непонятно мне, хоть убей, как на ковчеги пустили сразу такую огромную толпу людей — и все нормально, поместились, хотя они, думаю, для меньшего количества людей были сделаны...и даже давки не возникло, что при таких условиях, согласитесь, абсурдно). Становится понятно, что наш зануда снова сойдется со своей женой, которая как-то уж слишком быстро позабыла своего погибшего любимого...Занавес.

Итак, подведем итоги. (Кстати, мои подруга и сестра абсолютно с ними согласны.Странно, давно такого не было):

1.Спецэффекты — 10.

2.Сценарий — 4 (больше поставить, к сожалению, не могу).

3.Шутки — 2 (вообще никак).

4.Актерский состав — 7 (неплохо).

Итоговая оценка — 6 из 10. Красивая и дорогая игрушка, клон «Послезавтра» - и не более того. Конечно, посмотреть стоит, но только в кинотеатре. И только один раз.



6 из 10