Not true!
Апокалипсис не очень правдив. Максимум что ожидает Землю в будущем это превратиться в современную Венеру. Произойдет это через несколько миллиардов лет, когда Солнце в конце своей жизни начнет расширяться и разогреваться. На Земле начнет испаряться вся вода, что приведет к парниковому эффекту с полным уничтожением жизни. Затем Солнце как и все звезды во Вселенной взорвется и родится Сверхновая. Естественно при взрыве Сверхновой от Солнечной системы останется только облако из газа и пыли.

А теории о таком повороте событий, как глобальное движение земной коры я не слышал. В комету я бы больше поверил.

Спецэффекты конечно потрясающие, а сам фильм очередная история об очередном американском супер-герое. Как ловко он управлял лимузином и фургоном! Михаель Шумахер и Себастьян Лёб вместе взятые вряд ли бы так смогли.