Атракцион смерти
По-моему я буду единственным на этом сайте, кому фильм вообще не понравился.

Я давно не сужу о фильме по спецэффектам, масштабности и зрелищности. Для меня хороший фильм - это фильм, способный вызвать настоящие, глубокие, сильные чувства и эмоции. Я говорю о `светлых, возвышенных, духовных` эмоциях, а не о животном страхе смерти, присущем любому живому существу.

Не удивлюсь, если в кинозале зрители спокойно `жрали` попкорн во время просмотра и хлопали в ладоши во время особо зрелищных сцен. Особенно меня поразили попытки создателей фильма `шутить` в моменты массовой гибели людей: когда один из главных героев случайно сталкивает машину мужа своей бывшей жены в пропасть и после этого извиняется; когда их лимузин обливает дерьмом из пробившей трубы - и маленькая девочка заявляет `Фу, воняет`. 

Воняет от этого фильма, от его попсовой слащавости, от его убогости, бездушности и откровенной тупости. Этот фильм можно сравнить с жвачкой, в тот момент когда она уже безвкусна и её хочется выплюнуть.

Я никогда предвзято не относился к американскому кино и к американской нации, более того я вырос на американских фильмах, и многие из них стали для меня сродни хорошим книгам. Но этот фильм...

Я думаю, случись нечто, хоть отдалённо напоминающее события фильма, в реальной жизни, у людей возникли бы совсем другие чувства и эмоции, чем при просмотре этой киношелухи.