Шутки о конце света
Долгие ожидания фильма наконец закончились, но, увы, вместе с ними ушли и последние надежды на настоящий фильм-катастрофу. Большие надежды возлагал на Роланда Эммериха, снявшего столь мной любимый 'Послезавтра'. Хотелось увидеть именно фильм-катастрофу, где есть не только сочные спецэффекты, но и интерес, реалистичность что-ли...

А на деле... Как правильно подметил мой друг, нам показали сказку. Многие моменты просто не поддаются логическому объяснению, либо настолько притянуты за уши в угоду зрелищности и пафосу, что аж не по себе.

Хотя, конечно, зрелище было отменное. Так красиво на уничтожение нашей планеты не покушался еще никто. Падающие небоскребы, красивейшие природные катаклизмы, зрелищные сцены бегства от стихии... Всего этого здесь хватает с лихвой, и только хотя-бы ради этого на фильм уже надо идти в кинотеатр.

Но, что для меня лично погубило весь фильм... Это местные шуточки. Никогда не мог подумать, что в фильме-катастрофе могут быть такие приколы. И это не стандартные для многих боевиков ненавязчивые отступления. Тут нас почти заставляют посмеяться над какой-нибудь внезапной туалетной шуткой, которая при этом возникает в самый напряженный и неожиданный момент. Зрелищные моменты вдруг сменяются внезапными претензиями на юмор, после которых обычно начинается смех по всему залу, и дальше уже не знаешь, что делать... Вроде-бы на экране творится неимоверное по своему масштабу зрелище, а у тебя на лице идиотская улыбка, которая ну никак не дает вволю насладиться происходящим. Почти всё время это 'и смех, и грех', когда тебя попросту пичкают шутками, при том что на фоне гибнут люди. (вспомнить хотя-бы 2 бабушек с яйцами, и собачку на фоне падающих в пропасть людей...)

Что можно сказать про актеров- то тут вроде всё хорошо. Героям можно сопереживать, им можно поверить. Но, зачастую этому мешают местные шутки, напрочь убивающие всю атмосферу конца света.

Обидно. Изголодавшись по добротным катастрофам, увидеть в столь ожидаемом фильме такое. По моему мнению, такое действо нельзя засорять неуместными шутками и жертвовать логикой в угоду зрелищности. Жаль, что приходится ставить такую низкую оценку столь масштабному фильму, но...

6 из 10