Защитники… Сборной России по футболу
Я действительно посмотрел этот фильм. Действительно потратил свои 120 рублей, которые каплей пойдут в общие кассовые сборы по СНГ. О трате не пожалел. Вообще от фильма не ожидал ни хорошего, ни плохого. Только если в России привыкли ругать бездарные сюжеты американских экшн-фильмов, то почему сами масштабные российские проекты не стремятся показать свою работу над чужими ошибками, чтобы увлечь настолько привередливую публику?

Жить нынче непросто. Кризис, повышение цен на продукты питания, Трамп. Поэтому хороший развлекательный кинопродукт должен легко справляться со своей основной функцией. Что же яркого привнёс в повседневность фильм «Защитники»? Попробуем сделать список.

(1) Начальные титры сразу же забили тревогу, когда начала звучать песня на английском языке. Попробуйте найти американский фильм, который начинался бы с бойкой русской песни.

(2) Или персонаж Валерии Шкирандо реально работает в какой-то там государственной тайной организации, или мне казалось, что я вижу владелицу салона красоты или бутика модной одежды? Почему она говорит одно — «значит, мне нужно за две недели объездить весь бывший Союз в поисках сверхлюдей»? А делает другое — собирает команду компьютерщиков и просто ищет их в интернете?

(3) Конечно, нельзя забывать о красоте женского тела, поэтому зрителям так необходимо дважды показать аппетитный «орешек» владелицы бутика с самых удачных ракурсов.

(4) Зритель уже знает, какими способностями обладает каждый из четверки. Но эффектно продемонстрировать товар лицом ведь нужно, поэтому в фильме этому отведено важное место. Вот Хан, например. Зачем он первым напал на людей? Ну, ехали ребята с пулеметами в модных одеяниях из бутика, и что? Если они едут к нему сделать предложение, то, что, сразу плохие люди? Что-то здесь дело совсем не чисто.

(5) Наверное, только Защитники сборной России по футболу могут наломать дров, чтобы потом их выручили другие. Хотя постойте, так ли это на самом деле? Что-то подозрительно.

(6) Знаете, нестрашно показать себя слабыми. Это только у американцев супергерои не боятся схватки с главным злодеем. А вот Защитники честно старались наподдать розовому качку, но не получалось. Даже одного хука хватило, чтобы уложить мощного медведя. Не помогали ни новые костюмы, ни сплоченность трудового коллектива, ни веры в свои силы. Помнится, Черепашки-ниндзя задорно побеждали врага, а тут…

(7) На обычный вопрос «как ты?» Леру нужно было обязательно рассказать о невероятно трагической семейной истории. Видимо, владелица салона красоты ещё и чуткий психолог.

(8) У главного злодея, такое ощущение, всё было на мази. Дождался идеального времени, когда можно украсть военную технику и космический пульт. Дряхлый спутник 20 лет провисел у Земли, с подключением проблем не было. Половину Останкинской башни прибрал, чтобы воцариться над миром. Куда Мстители подевались, пока Защитники отдыхали? Они россиян за людей не принимают?! От кого ждать помощи?

(9) Нет, мало того, что у Невидимки секси-костюм имеется, так ведь про нанесение марафета не забыли. Ярко подведенные глаза и накрашенные губы… Возможно, она борщ в таком виде готовит.

(10) Вот как Хан может ненавидеть Куратова? У него был старший брат, который был круче. Младший не смирился, и сам договорился с Куратовым, чтобы стать сверхчеловеком. Затем вызвал брата на дуэль, зная о своих способностях, и, конечно, натворил делов. Здесь вина не качка, а самого Хана, не находите? Значит, с братом проблемы, а виноват во всём бывший ученый. Лицемерного казахстанца подали, однако.

(11) Кто-нибудь заметил, чтобы Арсусу вручили суперштаны? А то после превращения в полного медведя его штаны чудом оказывались на месте. Или он с собой постоянно таскает запасные.

Признаться, не всё так плохо с фильмом «Защитники». Визуальные эффекты (кроме медведя) смотрятся достойно и, смотря на них, можно затаить дыхание. Актёры симпатичные, только почему-то неоднократно были видны огрехи озвучивания, когда губы актёров не совпадали с голосом (особенно Хан). Хорошая музыка звучит, но зачем её, грубо говоря, пихать в каждую сцену, не пойму. В том же «Землетрясении» этим злоупотребляли, и здесь продолжили. Сюжет ясен от начала и до конца, только идея с командой явно хромает. 

Зрителям объясняют, что Защитники существовали с давних времен, только всё засекречено по полной программе. Получается, персонажи друг друга знали и знают, а заплатившие за билет люди видят их впервые и должны поверить, что от них есть толк, они наши ребята, свои. Чуется, это не совсем удачная стратегия, как и у экранизации комиксов DC. Сначала они хотят показать команду, а потом по отдельному фильму на героя. Но раз в «Защитники» предоставили о четверке чуть ли не всю их биографию, то дальше будут только сиквелы.

Нужно это или нет, понятия не имею. Если же второй части быть, то… Лучше схожу на «Кома». Трейлер к этому фильму впечатлил больше, чем 1 час и 40 минут «Защитников».

P.s. Кстати, не уходите сразу после финальных титров. Ведь в «нашем ответе Голливуду» есть дополнительная сцена. Хотя, нет, можете уходить. Всё равно четко не расслышать, о чём там было сказано. А если и расслышать, то всё равно неинтересно. Кто знаком со «вселенной Защитников»?