А король-то голый!
Стоит отдать должное — всеобщий хайп пошел этому фильму на пользу и только больше его раскрутил и распиарил, заинтересовав больше человек, чем изначально его собирались смотреть. Еще до выхода на большие экраны фильм сравняли с землей, а его создателей прокляли на пять поколений вперед, поэтому когда он, наконец, дошел до кинотеатров — вполне ожидаемо о нем заговорили все, кто вообще умел говорить — блогеры, обзорщики, критики… Не критиковал фильм только ленивый или тот, кто хотел сложить о фильме свое личное мнение, но денег на поход в кинотеатр просто жаба тратить не позволила.

Однако, так ли все с фильмом плохо или же критики просто решили выехать на тренде «критиковать все и любой ценой»? Посмотрев этот фильм на самом деле я задался только одним вопросом: «Зачем его было вообще снимать?». Если быть откровенным, наслушавшись гневных отзывов и проклятий в сторону Сарика, я ожидал намного худшего. Но посмотрев данный опус я понял, что по сути это рядовое «ничто», которое по справедливости прошло бы незамеченным, если бы не огромная предпрокатная компания везде, где только можно. Если бы не реклама на каждом углу — этот фильм тихо провалился бы в прокате и о нем бы никто и не услышал. Но все изменила как раз раскрутка фильма, в которой фильм позиционировали, как что-то революционное в русском кинематографе. Была ли хоть какая-то революция? Скорее, несколько шагов назад, как в плане актерской игры или грима, так и в плане смысловой составляющей и даже спецэффектов, но об этом позже. Сарик в очередной раз доказал, что снимать фильмы — это не его. Как мне кажется, единственная причина, по которой этот фильм увидел свет — это демонстрация военной силы и техники, т. к. даже выход фильма был приурочен к 23 февраля. Совпадение ли? Хотя о какой там силе речь, если уже на первых минутах Арсус выносит парой ударов двух бойцов. А свита такая: «Добро пожаловать». А за кадром остается безмолвное: «А, те бойцы все равно были лишь декором, у нас таких оболтусов еще тыща, одним больше, одним меньше — не велика потеря. Армия России — всегда на страже! — и сквозь смех — Вы в надежных руках!».

Делать акцент на всех минусах данного фильма уже даже и глупо, т. к. о них уже все сказали до меня и многократно. Если пробежаться кратко — это и отсутствие мотивации героев (точнее, она как бы есть, но она как бы абсолютно безмозглая и выглядит в стиле «Он сделал меня долгожителем и я пережил свою дочь. Я хочу отомстить!» или «Он дал мне невероятную силу и скорость, но из-за своей собственной алчности и зависти я убил своего брата. Я хочу отомстить», а Ксения — та вообще «Я ничего не помню, но я хочу отомстить. Тупо за компанию»), и отсутствие грамотной предыстории персонажей, плохой сценарий, ужасно скучная постановка, пафос, который прямо сочится в каждом кадре, но ничем не оправдан… Глупая демонстрация спецэффектов. Например, тот же matte-paint, обычно использующийся, как вспомогательный инструмент погружения в атмосферу, тут просто выносится на передний план и преподносится, как показуха, типа: «Смотрите, как мы умеем!». В этом фильме куча сюжетных глупостей, банальных проколов в постановке (например, внезапно появляющиеся штаны Арсуса, порванные минутами десятью ранее или одежда Ксении, которая то пропадает вместе с ней еще во вступительных кадрах, то нам говорят, что для этого нужен специальный костюм, который как и другие гаджеты, предоставленные героям черт знает по каким законам физики работают), множество банальных логических фейлов типа «Я проверила его пульс. Он дышит». О неспособности монтажеров справиться даже с липсинком и заикаться уже не стану, как и о карикатурном надутом главгаде, который будто впитал в себя всю бездарность своих создателей и воплотил это в физическом обличии. Этот фильм — самодельщина, не более. Воздух, как платье короля в знаменитой сказке Андерсена.

Однако, при просмотре больше всего раздражали не те минусы, которые видны невооруженным глазом (а там все косяки видны именно так, потому что никто не старался их прикрыть). Можно даже сказать, что некоторые спецэффекты и планы в фильме выглядели достойно (их можно пересчитать по пальцам, но справедливости ради стоит отметить, что они были и выглядели весьма эффектно!). Больше всего раздражало понимание того, что именно ЭТО Сарик преподнес, как «Отечественных супергероев», «Отечественный ответ Мстителям», которого никто не просил и не ждал. Это НЕ отечественный продукт — это бездарный прогиб под зарубежную публику. Сарик неоднократно делал акцент на том, что пытался объединить в этом фильме какие-то национальные достоинства соотечественников и показать их через героев фильма. Однако они НЕ национальные. Даже если взять отдельным примером медведя. Это не русский супергерой или символ. Это представление иностранцев о русском супергерое! Это чужое и искаженное видение. Сарик не попытался снять отечественных супергероев глазами славянина — он попытался снять американских супергероев, стилизованных под российскую культуру глазами все тех же американцев или европейцев. Он взялся за экранизацию комиксов, понятия не имея, что это такое и попытался изобразить в фильме культуру, о которой даже представления не составил.

Если обобщить — это фильм, на который не стоит тратить времени. Он — пустышка без души, в нем нет ни грамма того, что обещали его создатели, как бы банально и ожидаемо это не прозвучало. Однако, если говорить в целом — то актеры выглядели в чем-то даже приятно, видно, что некоторые на съемочной площадке даже старались (внезапно!). Спецэффекты — местами ужасны, местами вполне неплохие. Музыка — местами хорошая, местами просто не запоминающаяся. История, которая не представляет собой ценности ни в контексте, ни сама по себе. Этот фильм не бесит, вопреки всем ожиданиям, но после его просмотра невольно становится жалко потерянного времени, пускай даже полтора часа. Это не то кино, которое может донести какую-то интересную мысль или красивую картинку, но и не то, над которым можно поржать в пьяной компании. Если говорить прямо — этот фильм не для кого. Он просто снят и это все, что вам стоит о нем знать. Но несмотря на все мракобесие — с натяжкой ему все же можно поставить 4 балла, хотя бы за то, что он оказался не настолько ужасным, как я ожидал. В остальном, мой совет всем здравомыслящим людям, ценящим свое время: не смотрите это кино, найдите лучше более полезное и приятное занятие.

4 из 10