Российскому кино капут!
Меня лишь одно смогло порадовать в результате данного недосмотренного произведения: тот факт, что отрицательных рецензий многим больше положительных. Действительно приятно, что люди не очень хотят переваривать весь этот бред.

Фильм (хотя называть это фильмом - уже большое преувеличение) насквозь пропитан пошлостью и явно выражает позицию создателей относительно публики: нас принимают за деградировавших моллюсков.

Тогда я сформирую ответ моллюска создателям. Дорогие создатели, вы произвели на свет полнейшую ахинею, смотреть которую невозможно. Я не очень верю, что вы сами смеетесь над подобными шутками (в противном случае, я вам искренне сожалею); скорее всего, вы думаете 'пусть народ посмеется, он у нас недалекий', но я вынужден вас несколько огорчить: вы стали жертвой своей же иллюзии - нам это тоже несмешно; причем несмешнее, чем вам. Лучше бы вы потратили все это время и деньги на документальный фильм с названием 'Почему побежденная в ВОВ Германия - крупнейший промышленный центр Европы, а ветераны живут в нищете и умирают без лекарств'. В этом же фильме вы могли бы приоткрыть нам тайны причин того, что Россия находится на вершине самых коррумпированных государств мира; рассказать о наркотрафике нашей родины (зачем смотреть на нюхающего кокаин Гитлера, когда нам хватает нюхающих более жестокие препараты семиклассников), а также о процентах самоубийств среди детей и взрослых. Зачем вы показываете нам в 'кино' русскую деревню, если этой самой деревни уже нет давно, как нет и всего сельскохозяйственного комплекса (упоминать промышленность давно уже считается нетактичным)? Зачем в каждом кадре русские у вас пьют водку, если алкоголизм есть национальная проблема нашего бедного вымирающего общества? Этим 'кино' вы вполне показали нам ваше отношение и ваши взгляды на современные проблемы и зрителя.

Эй, вы, люди с деньгами и кинокамерами, мы внизу тут еще живем, и в нас теплится искра здравой мысли вне зависимости, хотите вы этого или нет.