Скучная катастрофа
Американцы с маниакальным упорством уничтожают Землю и изводят род человеческий. Либо угрозой из космоса, астероидом, либо неожиданным новым оледенением, ну или хоть захудалой черной дырой под Нью-Йорком. Уничтожают-уничтожают, а уничтожить не могут. Ибо живучи мы аки тараканы. Таков краткий трейлер к фильму «2012». 

Фильм-катастрофа интересен глобальностью событий, разгулом стихий, против которых человек что букашка, и, как это не редко случается, трагичностью конца цивилизации, мира, который нам близок.

Когда мы идем смотреть кино такого жанра, то ждем спецэффектов, которые покажут грандиозность краха, с одной стороны. С другой стороны, ничто так не оттеняет трагедию, как предшествующая ей идиллия. На этом противопоставлении обычно строятся «ужастики», но в катастрофы начинаются с мирной жизни несчастных американцев. Вторая краска, которая позволяет выделить мрачный багрянец смерти, - это личная трагедия среднестатистической американской семьи. Вспомним «Послезавтра», «Войну миров», «Знамение» (продолжите сами): неполная семья, дети в которой недолюбливают отца или долюбливают отца, но разлучены с ним. И вот простой папаша героически идет сквозь лаву и лед к своему отпрыску или со своим отпрыском, чтоб спасти хоть его. И спасает его – тут двух мнений быть не может – это Америка, мужики.

Что же касается эффектов рушащегося мира, то красиво, когда стихия разъединяет героев: язык лавы пролег между ним и его бывшей женой. Она его не любит, но он ее спасет. Лед под ногами непременно расколется тоже между двумя персонажами, ровнехонько под машиной, на которой они могли бы слинять от опасности. Она поместиться на плотике-двери, а он будет плавать рядом… Если уж они спасутся от стихии, то в последний момент: самолет, корабль, велосипед уже тронется с места, надежда утрачена, но над пропастью, на стекле, над краем колодца все же возникнет рука главного героя, который таки ухватился за былинку и чудом спасся в последнюю минуту. Да еще ценную вещь вытащил из огня: артефакт, гравицапу, карту, которые и спасут всех. 

Ну и обязательно прокатиться на чем-нибудь неожиданном по разрушающемуся миру, проваливающимся дорогам, под разваливающимися зданиями. Кажется, мы уже видели все средства транспорта в фильмах: грузовики, джипы, мотоциклы. В «2012» выбор транспорта будет относительно оригинален и небюджетен. Прям находка! 

Вот так, вроде и не начав рассказывать об особенностях фильма, я уже все про него сказал: сюжет традиционен, эпизоды предсказуемы, герое кочуют из фильма в фильм. Чем же «2012» отличается от предшественников?

Для мены отличия в следующем:

Эпической картины гибели мира не получилось. Просто не показали. Пара волн, город в огне. Все остальные бедствия мы видим только в имитации на компьютере. 

На фоне общечеловеческой трагедии несколько раздражает традиционное внимание американцев к третьесортному писателю-неудачнику с его туповатой книжкой, полной примитивных сентенций. Впрочем, когда называют тираж этой книги, понимаешь – это жестокая пародия! 

Способ спасения человечества как обычно у американцев самый неожиданный в своей глупости.

Изображение русских, как обычно, попытка сублимации собственных комплексов. 

В сухом остатке: фильм-банальность,  ремейк предыдущих катастроф со сменной угрозы. 

P.S.: Увидел признание, что Китай на сегодня реальное место, где выгодно размещать производства. Китайцы не подведут – на коленке крестьяне такое сляпают, куда там «абибасам»!