В окопах не бывает атеистов (с) Аль Пачино в фильме «Каждое воскресенье»
Вот и отшумел аплодисментами кинозал и можно написать пару абзацев о новом кино хите потрясающего актера, хорошего режиссера и просто отличного человека – Мела Гибсона. Сама тема фильма не нова, она присутствует в американском кинематографе от «Спасти рядового Райна» и до «Говорящие с ветром» с не менее блистательным Кейджем. При чем и в этом фильме перекликается конец войны и противостояние США и Японии, которое менее изучена и описана как в советской, так и в западноевропейской историографии. 

С самого начала говорится, что фильм снят на реальных событиях, и ты ждешь верить этому фильму или не верить. И тут можно по Станиславскому однозначно верить. Герой главной картины - Дезмонд Досс, награжденный за боевые заслуги Медалью Почета, но самое интересное он не дотронулся до оружия ни разу за время участия в кровопролитных и жестоких боях на японских островах. И вот тут главная фишка и задумка Гибсона как режиссера. Автор стремится показать, как вера в свои идеалы, как желание нести добро и оставаться собой может изменять людей, двигать ими и давать уверенность в своих силах и помогает выживать. 

Главный герой молодой парень у которого есть любимая женщина, за его ухаживанием за ней наблюдать мило, а фотокарточку любимой и библию он хранит как святыню. У него непростые отношения с отцом ветераном первой мировой войны, который застрял в той войне и не может перестроится на мирную жизнь и как следствие пьет, бьет жену и наказывает своих детишек, что с подвигло его сына навеки отказаться от оружия. И вот с такими пацифистскими мыслями, будучи глубоко религиозным человеком он просится добровольцем в армию, не смотря на бронь так как работает на оборонном заводе, но засмеют и заклюют в городе за то, что не исполняет мужской долг в войне за родину. Тут есть небольшой минус фильма, ибо он не лишен небольшого пафоса и американской идеологической махины, которая изредка проскакивает в солдатских диалогах. 

И вот мы видим, как Досс который отказывается брать оружие в руки, борется с военной машиной, которая не понимает, как можно вести войну без оружия против мощного врага. Сам Досс объясняет, что в мире зла он является противовесом, так как дело войны уносить жизни, а он хочет их спасать. Но с такими пацифистскими речами ему не место, по мнению командования, в армии. Его пытаются сломать как сослуживцы, так и сержант его части и мы видим всю внутреннюю борьбу героя, многочисленные измывательства над ним, но он выстоял и остался верен идеалам и достигает своей цели служить в армии. И за этим интересно наблюдать, ты начинаешь сопереживать ему, и удивляться его стойкости. Многие бы сдались, но не он. На этом заканчивается так сказать «Мир» и начинается «Война». 

И вот тут ты словно оказываешься в мире Спилберга или в книгах Ремарка. Сражения сняты жестко, правдиво и показывает, что война - это ужас, это смерть, это разорванные кишки, это трусость и героизм, предприимчивость и животный ужас. Война – это клубок из солдат, сошедших в рукопашке, где нет ни правых, ни виноватых, где желание убить просто жизненная необходимость, просто инстинкт выживания, где нет мысли о добре и зле, убей или будь убитым. Третьего не дано. И вот тут мы видим крупицу добра, частицу солнца, которое пробивается через тучи зла в роли молодого санитара, который идет в бой со всеми, но с мыслью спасать, спасать и еще раз спасать. Он в гуще событий постоянно, и вот тут происходит первая метаморфоза, когда сослуживец, который издевался над ним в учебке, говорит фразу: «Как же я ошибался в тебе. Я никогда ни в ком так не ошибался». И эта фраза повторяется из уст в уста разных людей, которые не верили в Дезмонда, откровенно издевались над ним. Но тут забегаю немного вперед. 

Возвращаясь к повествованию, атака американцев захлебнулась и стратегически важную высоту снова отбивают японцы и вот тут самый сильный момент. Мы видим, как один маленький человек, с прозвищем «Кукуруза» творит то, что не каждый сможет, будь ты большим и сильным как сослуживец «Голливуд» или храбрый капрал. Как идти вперед и смотреть в глаза смерти с молитвой вытащить еще одного, дотащить, дотянуть, спрятать спасти. И вот на высоте за счет запредельного мужества, самоотверженности и просто запредельной веры в Бога, в добро, и тут наблюдается отсылка к другому великолепному фильму «Страсти Христовы» того же Гибсона. Главный герой словно апостол, как ангел дарит надежду каждому раненному, он как видение и как спасение тогда, когда нет никакой надежды и веры. И он тащит к спасению своих, тащит японцев. Для него нет разделения на своих и чужих, для него все люди одинаковы. Он ценит каждую жизнь. И он спасает 75 жизней, 75 своих сослуживцев. 

И вот уже из «трусишки» Досса он становится героем. Символом веры и надежды в добро. Без его молитвы солдаты не идут в бой, за потерянную им библией идут в атаку, презирая смерть. Дэзмонд – олицетворение того, что на войне надо быть человеком. Отдельная благодарность Гибсону за то, что в отличие от советских и российских фильмов он показывает врага таким как есть, со своими геройскими вещами, со своей мыслью, с желанием биться до последнего, а не навешивая ярлыки и внося какую-то идеологию. Позиция сильного, лишенная клики и как будто перенося в книги моего земляка Василия Быкова. 

Ну, и конечно, находка Мела финальные титры, где реальные ветераны рассказывают о происходящем, где идет кинохроника – все это блистательно и сильно. Не припоминаю даже, что бы такой прием использовали до него. 

Резюмируя фильм, и задавая вопрос состоялось ли возвращение Гибсона на большой экран, то ответ безусловно да! Стоит ли номинировать его на Оскар, то ответ тоже да. По эпичности съемки можно ли сравнить его со Спилбергом, то же да. Безусловно в фильме есть минусы. Это смотришь как работает американский бюрократический аппарат и не веришь в то, что ради одного человека весь этот движ, что собирается целая комиссия. И тут или выдумка автора, или показатель того, что в США все-таки ценили жизнь отдельно взятого человека, ибо в СССР времен войны вопрос даже бы та не стоял. Расстреляли за измену родины. Потому будет интересно сравнить 28 панфиловцев, которых планируют запустить в прокат. А пока оценка 9 из 10. И то один был снимаю именно за небольшую неправдоподобность событий происходящих в учебном батальоне.