Мы сильнее, чем думаем
Прошло уже несколько дней после сеанса, а фильм 'По соображениям совести ' никак не хочет выходить из головы. Подобное увидишь нечасто, а в общей массе несмешных комедий, приторно-сладких любовных драм и подростковых супергеройских фильмов подобное произведение  просто разрывается в твоей голове, оставляя бурю эмоций, вопросов к самому себе и дикого желания пересмотреть картину заново. Спасибо, Мэл Гибсон! 

В центре сюжета простой американский паренёк Десмонд, чьи религиозные убеждения не позволяют ему взять в руки винтовку, но убеждения человеческие заставляют идти на войну, такую казалось бы далёкую и ненужную. Что сможет сделать этот тощий мальчишка в такой мясорубке, не имея оружия? С первых минут фильма мы действительно видим застенчивого паренька, который и с девушкой то заговорить может с большим трудом, таким же хлюпиком считают его и сослуживцы, однако как всё меняется в первом бою. Эндрю Гарфилд, сыгравший главного героя, показал действительно великолепную игру. Мальчик, в одночасье ставший волевым, полным решимости мужчиной, показан крайне убедительно. Герою действительно сопереживаешь, а когда видишь его в реальности в документальных зарисовках, с трудом сдерживаешь слёзы. И в голове вертится только один вопрос-как, как он смог это сделать?

Однако театром одного актёра фильм никак не назовешь. Хьюго Уивинг, сыгравший спивающегося отца Десмонда, шикарен. Ожидаем номинацию на лучшую мужскую роль второго плана.

Винс Вон поначалу вообще не узнаётся, человек, который нас обычно заставляет улыбнуться, здесь суров и непоколебим. Хотя да, рассмешит он и здесь, куда уж без сурового солдатского юмора.

Про уровень съёмки, монтажа, звуковых эффектов можно сказать только одно-это высший пилотаж. Жестоко, правдиво, сильно! Батальные сцены смотришь просто с открытым ртом, рикошеты, взрывы, отлетающие гильзы и остальное звуковое сопровождение думаю достойно Оскара.

Всегда люблю докопаться до сценария, и здесь пытался, но не смог. Просто не нашёл, к чему. Безусловно, какие то недочёты всегда имеются, но то, как целостно выглядит эта картина, заставляет забыть о мелочности. Просто проживаешь эти 2 часа с героями фильма, сопереживая им, и какие то мелкие киноляпы попросту не замечаешь.

Мэл Гибсон в очередной раз доказал, что лучше меньше, да лучше. Однозначно лучший фильм, что я видел в этом году. После просмотра сразу полез искать факты о жизни Десмонда Т. Росса, и то, как человек прожил свою жизнь, сколь сильной была его вера и просто нечеловеческая храбрость заставляет задуматься только о том, что мы действительно сильнее, чем думаем. И это чувство согревает, заставляет по новому взглянуть на мир и просто жить, радуясь мирному небу над головой...

 10 из 10