Можно стать героем войны, не убивая
Какая мысль застряла в головах у большинства людей? На войне можно стать героем, если ты в одиночку уничтожишь как можно больше солдат противника. А что насчет спасения чужих жизней? Все мы знаем об этом, да только мало кто воспринимает слова о важности каждой жизни в контексте войны серьезно. По соображениям совести несколько меняет наши привычные представления.

Конец Второй Мировой войны. Америка вовсю еще воюет с Японией. Армия продолжает призывать к себе добровольцев. Одним из них становится молодой парень Дэзмонд. Он отличается от образа обычного солдата. Он отказывается брать в руки оружие, даже на учениях. И, на мой взгляд, причиной этого является не столько его религиозное воспитание, сколько собственные принципы. На него серьезно повлияла история отца, а точнее то, какую агрессию он мог проявить по отношению даже к своим близким. Дэзмонд не хотел допустить и мысли, чтобы он когда-нибудь таким стал. А потому сознательно отказался от всех опасных железок, сосредоточившись на спасении жизней.

Конечно же, пойти против общества - значит, бросить вызов всем окружающим. Только для этого нужно обладать сильной волей, а уж вынести это испытание - способны единицы. Ведь ты, по мнению общества, идешь против своих сослуживцев, против командования, чуть ли не против государственных устоев. Однако нужно признать, без определенной степени удачи у парня бы точно ничего не вышло.

Это очень субъективно, но не могу представить никого другого, кто бы так же отлично подошел на роль Дэзмонда, кроме Эндрю Гарфилда. И его внешние данные, и характер почти полностью совпадают с тем образом, который создал Мэл Гибсон. Не лишним будет сказать, что и Гибсон в качестве режиссера сумел полностью реабилитировать себя. Конечно, нельзя назвать Страсти Христовы и Апокалипсис полностью провальными фильмами, однако вышли они слегка, так сказать, специфичными.

'По соображениям совести' - во многом уникальное кино. Оно про войну, но главный герой полностью отрицает оружие. Здесь американцы показывают Вторую Мировую войну, но все же не переходят грани, после пересечения которой картина превращается в абсолютно пропагандистский ура-патриотический двухчасовой ролик. Хороший, добрый фильм, который стоит посмотреть и окончательно уяснить, что повтор таких зверств нам точно не нужен.

9,5 из 10