- Господи, дай мне шанс спасти еще одного... (с)
Итак, вот и началась 'оскаровская гонка', конечно, как и многие другие, я начала свой собственный марафон по главным фильмах года. Так и села за просмотр 'По соображениям совести', хотя я хотела посмотреть его еще во время выхода в прокат, но в наших кинотеатрах на этот фильм тупо забили и впихнули лишь блокбастеры и отечественную ерунду. Как всегда... Поэтому пришлось сидеть и ждать выхода в качестве, ибо ненавижу пиратки.

'По соображениям совести' - нашумевший фильм Мэла Гибсона, основанный на реальной истории. Сюжет переносит нас во времена Второй Мировой и в частности, в битву за Окинаву и рассказывает об одном удивительном человеке, который без единого выстрела сделал для страны не меньше, чем его сослуживцы наперевес с автоматами. И фильм зацепил, очень сильно зацепил. То, что сделал Досс - бесценно, потому что именно благодаря ему, многие матери увидели своих сыновей, дочери - отцов, жены - мужей. Спасти жизни, а не забрать - это достойно восхищения, гораздо больше, чем триумф над поверженным врагом.

Я неимоверно восхищалась Доссом, его идеей, силой духа, непоколебимой верой, выдержкой и выдающемся мужеством. Слов не найдется, чтобы выразить все мое восхищение, а то, что это реально существовавший человек, не придуманный неуемной фантазией сценаристов, греет сердце и душу. Вот она истинная Вера. Я никогда не признавала и не признаю ни одну религию, ибо религия - это просто бизнес, рычаг давления и контроля, а настоящая, истинная Вера - она бесценна. Человек должен во что-то верить, в то, что ему ближе всего и этот выбор должен быть осознанным и никем не навязанным. За такую Веру есть смысл сражаться.

Но фильм не только о Вере, он и о войне. Гибсон показал войну без всяких прикрас. Война - это худшее, что может случиться с человечеством. Война ужасна. Война сеет смерть и разрушения. По настоящему воевать - это не 'войнушки' во дворе играть. Объявить войну - это худшее решение. И грустнее всего наблюдать за тем, как тысячи людей гибнут из-за алчности и амбиций тех, кому плевать на людский судьбы, в угоду своим интересам. И до сих пор в дрожь бросает от реалистичности картинки, особенно от этих безумных взглядов солдат, брошенных на место боевых действий. Это страшно, это чудовищно, это немыслимо побывать в самом настоящем Аду и сохранить в себе человечность. Это стоит выдающегося мужества.

Актерский состав сыграл прекрасно. За Эндрю Гарфилда буду болеть на 'Оскаре' всеми фибрами души и орать не меньше, чем за ДиКаприо в прошлом году, потому что это выдающийся перфоманс - то как он показал своего героя, пробирало до дрожи, до слез. Хьюго Уивинг вревосходен в роли покалеченного войной солдата, который потерял все и был вынужден наблюдать за тем, как его сыновей забирают в ту же мясорубку, которую он сам прошел. Браво! Стоит отметить Винса Вона, Люка Брейси и Сэма Уортингтона - мощная игра. Ну и последний, кого мне хотелось бы упомянуть - Натаниэль Бузолич. Люблю этого парня и очень рада, что он смог выбраться из сидабовских сериалов во что-то более серьезное.

В итоге, могу сказать, что это очень тяжелый и впечатляющий фильм, который расскажет вам об одном неимоверно сильным духом парнишке, который смог остаться верным себе и спас десятки жизней. Замечательная история, после которой еще остается вера в людей.

10 из 10