Из 'Горного козлика' в Герои войны!
Невероятно красивый и эмоционально крепкий фильм вышел у Мэла Гибсона! Респект!

Визуальная составляющая на самом высоком уровне. С минимумом графики удалось сделать взрывы прекрасного качества, то же с кровью и вываливающимися наружу внутренностями. Пламя получилось очень насыщенным и красивым, и именно оно мне больше всего понравилось. У фильма есть ощутимая атмосфера.

А вот саундтрек несколько подкачал. Особо ничем не запомнился, но да это не так страшно, ведь главное в фильме - хорошая история.

Сценарий же очень неплохой, хоть и имеет некоторые слабости в виде нелогичностей. Но и это фильму вполне можно простить за хорошую драму, прекрасное раскрытие персонажей и ненавязчивую весёлую любовную линию, а также за оригинальный сюжет.

Что касается актёрской игры, можно сказать, что не зря Гарфилда номинировали на оскар, и зря оскар не дали ему. Всей душой был за него. Он исполнил, на мой взгляд, лучшую свою роль, хотя я пока не смотрел 'Молчание', но в скором времени постараюсь это сделать. Остальные также сыграли на высоком уровне, хотя и не так как Гарфилд, ну их роли большего и не требовали.

В общем фильм получился очень сильным и я с удовольствием пересмотрю его в ближайшее время.

9 из 10