Вся правда о войне
'В мирное время дети хоронят своих родителей, на войне - родители детей'...

Кто-то считает главное взять в руки оружие и сражаться за свою родину. Кто-то, наоборот, идет спасть жизни. Дез  решает так... Не взять в руки оружие, а пойти на фронт мед братом. Это и вопрос веры, и по собственным взглядам, а может и под собственными страхами. Но это решение безусловно сильного духом человека.

'Кто сказал, что я нормальный?' - спрашивает Дез. Да, доля шизофрении в его поступках есть. Ведь любой нормальный солдат, пришедший на войну, рано или поздно возьмется за оружие. Даже не ради собственной защиты, а чтобы укрыть и спасти товарища!

Я не совсем согласна с поведением главного героя, но его поступок, спасший столько жизней, оправдывает любое поведение. Ведь никто, кроме него не рискнул и не поднялся на высоту. 

За сюжет, за идею, за мораль максимальная оценка! Это картина с глубочайшим смыслом, которая показывает не столько всю трагичность войны, сколько способность человека выстоять перед собственными идеалами. 

Нравится каждый персонаж. Дез такой, какой он был в действительности - с виду слащавый, худенький. Фильм сняли по реальным событиям, и максимально приблизили к правде. 

Абсолютно ничто не раздражает, ведь нет явной 'американщины'. Но без минусов не обошлось.

1. Почему во время обычных боевых действий японцы повсюду используют гранаты? А когда стоят на высоте, просто расстреливают американцев? Почему также не сбросить вниз гранаты, и со всеми дозорными покончено? Сомневаюсь, что это 100% правда.

2. Есть сцена, в которой японцы с рассветом резко нападают, что американцы застигнуты врасплох. Как так? Когда были часовые. Да и хотя бы бинокли должны были в руках держать и следить за врагом. Здесь же еле успевают схватиться за винтовки.

3. Слишком много на экране разорванных кишок, отрубленных ног, рук и луж крови. Слабонервным не смотреть!

Больше нареканий нет. Отличный фильм!

8 из 10