Мэл Гибсон на коне
Спустя два месяца после мировой премьеры до нас дошла новая режиссерская работа Мэла 'Кровного отца' Гибсона. Этот фильм про медика-уклониста во время Второй Мировой Войны. Очень сильная картина с точки зрения подачи и актерской игры. Учитывая состав актеров, можно судить о масштабности фильма. Сюжет крутится вокруг парня по имени Дезмонд Досс, который перед Господом поклялся, что больше никогда не возьмет в руки оружие, но тем не менее очень хочет отдать долг родине и идет в армию, чтобы не отнимать, а спасать жизни. Там ему приходится бороться с самим собой, дабы остаться верным своим идеалам.

Эндрю Гарфилда было приятно видеть в драматическом образе, он показал нам простодушного парня, но готового пойти на все ради спасения чужих жизней, даже если подвергал опасности свою. Так же шефство над главным героем взяли Винс Вон и Сэм Уортингтон, первый был сержантом, а второй капитаном. Изначально они пытались сломать веру Досса, чтобы он взял оружие в руки, но метод кнута никак не помог, и после всего этого главный герой все равно не сошел со своего пути. 

Самым сильным актером, по моему мнению, является Хьюго Уивинг, он сыграл отца Дезмонда, Тома. Пока сыновья были маленькими, отец злоупотреблял алкоголем, война оставила на нем свой след. Тем не менее, когда ребята выросли и ушли в армию, мы видим, что Том готов на все, чтобы хоть как-то помочь своим детям. Ведь он очень боится лишиться самого дорого, что у него есть, своих сыновей.

Боевые сцены на войне заслуживают отдельной похвалы, очень реалистично и жестоко показали все, что там происходило. Чувство опасности никак не покидало зрителей.

Невероятно сильная картина. Мэл Гибсон спустя 10 лет снова сел в кресло режиссера, и сделал это не зря. Надо пожелать ему хороших, как актерских, так и режиссерских успехов.