Сочинение на тему «Жизнь».
Кинокартина «По соображениям совести» является одной из самых главных примеров, которые во всех красках и страстях описывают военную жизнь. 

Как вы понимаете, мне хотелось начать с темы войны, но в этом шедевре она отнюдь не такая уж и главная. Это произведение – апогей разнообразия тематик и метафор. Сколько каждый может себе позволить найти в нем проблем и тем, столько и обнаружится. Но я буду говорить только за себя. Идейная составляющая фильма заставляет нас погрузиться так глубоко в пучину собственной души, окунуться в себя, найти и уловить те отголоски, которые тревожат нас, не позволяют пройти мимо.

Основой этой картины для меня была тема веры: веры в себя, веры в свою идею, в жизненную позицию. В фильме она подвязана к религиозной направленности, но каждый может её интерпретировать по-своему: по-своему отзываться на неё и искать сходство с собственными ощущениями. Для меня здесь не было религиозной пропаганды, только «почва для размышлений».  

Это произведение учит нас быть верными себе, не изменять своим идеалам, не поддаваться соблазну и стоять на своем до самого конца, каким и был Десмонд Досс.

Яркой проблемой в фильме была также и проблема дружбы. От ненависти до дружбы один шаг – вот так можно было бы описать кадры, представленные здесь. Самое интересное, что в момент тяжелого жизненного периода, вокруг нас появляются люди, с которыми нам в обычное время хотелось бы держать подальше. 

Как я уже говорила, фильм полон метафорами и образами. Например, самым ярким я считаю сцену после ранения, сложилось четкое представление вознесение героя к лику святых, и оно, стоит заметить, заслуженное. 

Если отступить от сентиментальности, хотя это и трудно сделать в этом случае, но хочу всё же обратиться и к технической стороне произведения. Во-первых, выражаю огромное уважение съемочной группе за такие гениальные кадры, которые с любых ракурсов открывали нам такие картины, по которым можно было судить о многом: и об окружающей обстановке, и о взаимоотношениях, и о ситуации. 

Во-вторых, фильм наполнен такими великолепными переходами, что наблюдая за происходящим, ты не вылетаешь из обстоятельств, нет ощущения визуальной ямы, всегда один кадр перетекал в другой, ещё ярче и живописнее описывая картину. 

Я считаю, что Эндрю Гарфилд максимально справился со своей ролью. По его лицу всегда была видна работа-работа-работа. Он очень глубоко проникся образом, его переживания и вера в предлагаемые обстоятельства наблюдались каждую секунду, из-за этого и сам начинаешь существовать в его мире, чувствовать его боль, горечь утраты. Больше всего меня поразили его глаза, ведь «глаза – это зеркало души». В глазах Эндрю Гарфилда я видела ту веру, которой жил его персонаж, а это многого стоит. 

Мэл Гибсон – режиссёр этого творения – основательно подошел к своему делу: он вложился по максимуму, отдал все силы на создание этого фильма, и это видно. 

По моему мнению, это фильм, который со стопроцентной точностью заслуживает славы.