Вера, драма и кровавая баня
Лично я не особо люблю подобного рода картины. С одной стороны, хочется узнать историю с помощью художественного фильма или посмотреть на нее со стороны фильма, а с другой стороны не хочется видеть ленту из-за большого количества клише, вплетенного в сюжет. Ведь основано на реальных событиях – это завлечение зрителя, не больше. Берется только идея и ее основное движение, а в остальном где-то приукрасили, где-то приврали, а где-то навыдумывали откровенных глупостей. Но такое кино все равно берет, несмотря на все плохие стороны, фильм действительно захватывает. И многое стоит отметить здесь, ведь картина не похожа на остальные «основано на реальных событиях». Мэл Гибсон наконец-то поднялся с дна и взялся за голову, выдав такое. И он многое учел, поэтому здесь не одни только «внутренности человека с литрами кровью, которое примешано легкой драмой». Сюжету действительно уделяется много внимания, конечно, создатели говорят, что многое перенесли в фильм и долго трудились, но ошибки и вранье-то тоже присутствуют. Получилось все не слишком уж оригинально, но в перемешку с необычностью фильма и актерской игрой такое зрелище радует глаз. Самое главное, что даже любители обычных военных боевиков точно смогут оценить ленту по достоинству, и не только за наличие правдоподобной жестокости.

Сюжет, несмотря на некоторую банальность, уже с первых минут заставляет напрячься и не расслаблять мозг ни на минуту. И все равно с такой неоригинальностью можно отметить действительно захватывающие и необычные моменты. Говоря про необычность фильма, я имею в виду, что на сюжет можно смотреть с разных сторон. Вроде сопереживаешь главному герою и думаешь, что все его недруги – самые настоящие глупцы, а вроде, если хорошенько подумать, то встаешь на сторону любого, кто должен страдать из-за религиозного фанатика. И хотя все это было вживую, на экране это смотрится очень необычно, заставляя выбирать зрителя сторону, даже несмотря на то, что мы должны сочувствовать именно главному герою. Но все равно, хоть так и должно быть, внимание акцентируется именно на персонаже Эндрю Гарфилда, выставляя остальных персонажей с нелучшей стороны. И хоть второстепенные персонажи, которые и не нужны ленте, появляются в те моменты, когда это было бы слишком предсказуемо, все равно получается верить и сопереживать каждому из них. Также хотелось отметить не совсем удачное сплетение двух частей фильма, а именно знакомящую нас с героем драму и показывающее его характер поле боя. Происходит все как-то резко, и при просмотре второй части вспоминается, что пару мгновений назад лента не была такой драйвовой и неспокойной, что ведет зрителя в некое замешательство, но иного выбора построит сюжет лично я не вижу, всю вину можно сложить на сами события.

Саундтрек великолепный. В каждом моменте можно прочувствоваться всей драмой и накалом страстей, что в некоторых моментах даже очень сильно влияет на просмотр фильма. Спецэффекты достойные. Всю жестокость и реалистичность показали не только придумавшие это создатели, но и хорошая компьютерная графика. Актерская игра на высшем уровне, единственное, что тревожит, это актерский состав. Безусловно, все актеры справились со своими ролями, но не покидает ощущение, что кто-то играл в глупом блокбастере, кто-то в тупой комедии, кто еще где. Операторская работа прекрасная. Много кадров во время второй части лично сне очень понравились, есть где-то даже нестандартные положения камеры.

Фильм получился захватывающим и напряженным, получилась очень хорошая драма с отличной актерской игрой. Мешает только сюжет, в котором уж слишком много непростительных просчетов, которые немного, но все же могут испортить впечатление от фильма.

9 из 10