Испытание Веры
«- Прошу Тебя, Господи, дай мне спасти ещё одного…» ( с ) 

Не знаю как для кого, лично для меня выход нового фильма Мэла Гибсона – большое событие.  Ещё бы, ведь он не снимал кино целых 10 лет! Причём самоустранился от режиссуры после такого масштабного и завораживающего блокбастера, каким был эпический сказ о жизни древних майя. По правде говоря, столь продолжительный самоотвод от режиссёрских постановок не был лишь его перфекционизмом. Не секрет, что сразу после блистательного «Апокалипсиса», Гибсон немножко передохнув, планировал взяться за столь же масштабный эпик – на этот раз рассказывающий о викингах. Снято кино должно было быть, в его скрупулёзных традициях – на древнем скандинавском языке, уделяя много времени детальному погружению зрителя в быт, знакомому лишь по сагам и сказкам, ныне уже не существующему народу. Однако, этому проекту так и не суждено тогда было воплотиться – в конце нулевых Мэл Гибсон погряз в различных общественно – семейных скандалах и судебных разбирательств. Что превратило некогда успешного и всеми уважаемого актёра и режиссёра в персону нон – грата. По крайней мере на Западе, что продемонстрировал кассовый провал его долгожданного возвращение к актёрской деятельности – детективного триллера «Край Тьмы» ( у нас в прокате – «Возмездие» ), вышедшего весной 2010 –ого… После он появлялся во второстепенных проектах, которые не имели того общественного резонанса, который был у прежних картин такого высокого класса исполнителя. И вот, когда уже стало казаться, что с Гибсоном покончено, и что он похоронит остатки своей карьеры подобно тем же Сигалу или Ван Дамму – снимаясь везде, куда только не позвали бы – вышли неплохие «Неудержимые – 3», в которых Гибсон впервые предстал в отрицательном амплуа ( дуракаваляние в «Мачете Убивает» из уважение к нему – забудем ), сыграв главного противника кодлы экшен – героев прошлого! Кстати, мало кто знает, но продюсер Сильвестр Сталлоне даже предлагал Мэлу Гибсону сесть в режиссёрское кресло триквела про ветеранов экшена. Но, слава Богу, Гибсон отклонил это предложение, решив не пятнать своё режиссёрское реноме подобной «Бэшкой». Да, это вышел неплохой, в меру ностальгический «олдскульный» боевик. Но Гибсон то снимал вовсе не жанровые поделки! Все его немногочисленные режиссёрские проекты – настоящие Кино с большой буквы, некоторые из них ( как например оскароносное «Храброе Сердце» ) – уже классика мирового кинематографа!

Кто бы мог подумать, что совсем скоро Гибсон вернётся в мир Большого Кино, сняв дорогостоящий, военно – исторический фильм, который вернёт его в когорту больших голливудских звёзд! Тем более, как известно, своё новое произведение он представил прессе и критикам на международном Венецианском фестивале – куда попасть, даже во вне конкурсную программу – уже великое достижение! Не знаю какая судьба ожидает его ленту на предстоящей оскаровской церемонии, но даже если его новую работу академики, что называется «прокатят»  - всё ровно, безумно счастлив, что Гибсон впервые за много лет вернулся к режиссуре и снял большое, масштабное кино. К тому же, на излюбленную им историческую тематику. Пусть события происходят не в древние времена, как это обычно в его картинах – сюжеты о Второй Мировой – всегда приравнивались к истории! Совсем недавно выходил сыроватый «Крейсер», на фоне которого фильм Гибсона – просто шедевр практически по всем показателям! 

Снимает кино о войне Гибсон примерно так же, как это делал Клинт Иствуд в «Флагах Наших Отцов». То есть, ставя на первый план личность героя, которому суждено было пройти пекло боевых действий, не являясь опытным и отважным солдатом. Война не цель, а всего лишь живописный фон, на котором проявляются качества главного героя, и некоторых других, близких с ним персонажей. Основываясь на удивительном факте подлинной истории, о молодом пацифисте, который записался на фронт добровольцем, из принципов и религиозных убеждений не желая брать в руки оружие – стал служить военным санитаром. Вместо убийств - вытаскивая раненных из под шквального огня, рискуя своей жизнью – спася не только своих однополчан, но так же и солдат противника. Как сообщают финальные титры, реальный Десмонт Ти  Досс  - спас жизни 75 –ти раненым товарищам. А если вспомнить высказывание из самого лучшего фильма Стивена Спилберга, то человек спасший всего только одну жизнь – спас целый народ. Что ещё можно сказать, тогда о беспрецедентном героизме рядового Досса?!

Сценарий написан Эндрю Найтом и Робертом Шенккманом – которые отнюдь не новички в военной истории ( к примеру Найт писал сценарий к «Искателю Воды» Рассела Кроу ), им удалось рассказать историю этого странного паренька таким образом, что бы увлечь просмотром было возможно большую аудиторию. Для девушек здесь романтическая «лав – стори» Досса ( Эндрю Гарфилд ) и медсестры ( Тереза Палмер ), мужчин же заинтересуют «пацанские» отношения Досса с однополчанами ( среди которых колоритная роли у Люка Брэйси, известного по ремейку «На Гребне Волны» ), ну и главное достижение припасённое для большого экрана – экшен действия, которые показывают с какой ожесточённостью япошки удерживали некую высоту, взятие которой – для многих американских солдат стало последним приказом… Интересные актёрские работы: Винса Вона ( сержант Хауэлл ), Хьюго Уивинга ( отец Досса ) и Сэма Уортингтона ( дослужившегося до капитана ). Операторская работа Саймона Даггана на высоте: отборные ракурсы боевых действий, которые просто потрясают своим зверством: кишки, кровь, грязь и останки искалеченных тех валяющиеся в этой самой грязи, а так же прожорливые крысы, «орудующие» на поле брани с заходом солнца – всё это снято изобретательно, качественно, целиком погружая зрителя в Ад Второй Мировой. Кстати, военные действия в Японии происходят в мае 45 –ого, то есть уже после падения главного агрессора и нашей Великой победы. Что не в коем разе не уменьшает героизм и горе сражавшихся солдат, но в то же время наводит на определённые мысли. Ведь мы смогли практически в одиночку ( не считая блокированных Британцев ) сокрушить Третий Рейх, в то время как Америка без советской помощи не смогла справится с Японией ( открыли то они Второй фронт лишь в 44 –ом, когда было очевидно, за кем Победа ). Но да ладно о риторике. Фильм «По Соображениям Совести» - вышел не безупречным, как прежние работы Мэла Гибсона. Но хорошим, несущим гуманистический посыл, который сегодня, в эпоху различных террористических актов и некому ненужных, абсолютно бессмысленных вооружённых конфликтов на Ближнем Востоке – гораздо более ценен, чем стандартные в подобных сюжетах призывы браться за оружие. Ведь как это не банально – лишить человека жизни легко, гораздо труднее ему её сохранить. Если бы человечество это уяснило, возможно надобность в военных противостояниях – осталась бы в прошлом…