Спасу их всех!
Герой-пацифист, возможно, и не является таким уж редким примером мужества, чести и достоинства на протяжении всей человеческой истории. Однако радикально-непреклонный в своих идейных соображениях герой-пацифист на поле боя без всяких сомнений заслуживает пристального внимания со стороны историков военного дела, последователей христианских религиозных учений и простых людей, для которых судьба такого человека может стать огромной мотивацией для принятия правильного выбора в процессе своей жизнедеятельности.

Постановщик картины Мэл Гибсон, который обладает достаточно крепкой режиссёрской фильмографией ('Храброе Сердце', 'Страсти Христовы' и 'Апокалипсис'), смог великолепно раскрыть характер духовно богатого молодого человека, готового помогать раненым солдатам любой из противоборствующих сторон при жестокосердном сражении между США и Японией на хребте Маэда в 1945 году. 

Главный герой - военный санитар. Он не согласен брать в руки оружие из-за своих религиозных взглядов. 'Не убий' гласит Новый Завет. Вот добродушный парень и следует буквально и бесповоротно данной заповеди божьей. Вместо того чтобы отнимать жизни на кровавых полях многочисленных битв самоубийственной войны, герой будет сохранять их. И как показал результат, он внёс огромный вклад в спасение десятков тяжелораненых военнослужащих, заслужив медаль Почёта за заслуги перед родным Отечеством.

Эта история, само собой разумеющееся, основана на реальных событиях. Десмонд Досс прожил длинную и светлую жизнь, всегда утверждая, что истинные герои Войны - это те, кто погиб, сражаясь за мир и свободу этой бескрайней планеты. Они отдали свою жизнь за то, чтобы потомки смогли смело ходить по земле, очищенной от нацизма, человеконенавистничества и гневной злобы. И не важно, какой нации солдат. Важно лишь то, что он - Человек. Он знает, что правильно, честно и справедливо. И Вера в жизнь - единственно правильный путь при исцелении мира, заблудшего в тёмную, холодную степь.

Таким образом, 'По соображениям совести' - это мужественная военная драма, повествующая реальную историю уникального санитара времен Второй мировой войны, спасшего огромное число раненых сослуживцев, став первым сознательным отказчиком от военной службы, который получил высшую военную награду своей страны - Медаль Почёта.