Дай спасти ещё одного...
Лента про которую я узнал совсем недавно, что может и сыграла в лучшую сторону моих впечатлений. Картину поставил не без известный режиссёр Мэл Гибсон (в представлении которого нет ни единой необходимости) в ней рассказывается история о герое второй мировой войны Десмонде Доссе, которые один из первых по соображением совести отказался идти на войну с оружием и уж тем более применять его. 

Буду на этот раз краток сказав, что перед нами действительно лучшая военная драма последних пару лет это точно, и если даже сравнивать с 'Американским Снайпером' 2014 года то последний не выдерживает ни какой критики. Мэл Гибсон, не показал в этом фильме показуху на поле боя, он показал действительно весь ужас этих кровопролитных сражений. Здесь нет бойцов, здесь нет супергероев, здесь есть люди, страх, отчаяние и вера, говорит нам Мэл по ходу ленты. И как я сказал выше, здесь нет крутых американских котиков, в пафосном обмурдировании, нет точных скоординированных действий, есть лишь люди, которые иной раз стреляют не для того чтобы убить врага, а чтобы лишь на секунды заглушить рёвом своего оружия ор, вой и свист вражеских пуль (страх превратить в безумие). И здесь по среди этого безумия носится 'трусиха' Досс пытаясь спасти раненых, еле живых, изнемождённых, солдат, которые уже бросили попытки задерживаться на этой выжженной огнём и снарядами землей, словно святой дух, только воплоти среди этих грешников.

Фух.. Думаю пора потихоньку подводить черту, это действительно фильм и фильм с большой буквы, который будет ошибкой пропустить в уходящем году. Но не стоит забывать, что не посредственно весь тот спектр эмоций вы получите не посредственно во 2-ой половине фильма,

так что как говориться, нужно будет перетерпеть, ибо 1-я половина довольная вялая, что не удивительно для фильмов такого жанра. Привязанная любовная линия, клишированных и не без улыбка-вызывающих персонажей, всё это в этом фильме есть. И если со вторым притензий нет, так это позволяет немного расслабить зрителей перед основным накалом страстей, то с любовной линией явно не получилось.

Я не буду говорить вы сами сходите и поймёте, всё равно вы выйдите из зала с комком в горле и таким ахапом эмоции, что про всё что было в начале для вас уже будет иметь минимально значение.

По итогу имеем лучшую драму 2016 года. Впереди ещё 'Оскар', быть может будет что ещё мощнее, посмотрим, а сейчас это действительно так