Его честь зоветься совесть
Мэл Гибсон удивительный рассказчик.

В плане выбора историй.

И его режиссерский дебют 'Человек без лица', и история Уильяма Уолеса, и 'Апокалипсис' он рассказывает как чтец, именно рассказывает, вдумчиво и проникновенно, а 'Страсти Христовы', ну тут я думаю комментарии излишни - фильм никого не оставил равнодушным.

Если же говорить о его художественной манере, то он близок к реализму. Даже гипер реализму.

Первая сцена боя по драматизму ничем не уступает легендарному началу 'Спасти рядового Райана' - ты ее смотришь завороженно и не отрываясь. Больше того - ты в гуще событий и пули со снарядами свистят рядом с тобой. Да так снимают многие, но не все убедительны. Убедительны единицы - Скотт, Спилберг и Гибсон.

Кстати, в самом начале и в финале образец того, как нужно снимать бой в слоу-моушене. Господин Бондарчук, вам на заметку)

Здесь гораздо убедительней в отличии от 'Ярости' показана омерзительность войны и дело тут не в пулях которые смачно и эффектно попадают солдатам в переносицы. Есть две сильные сцены - смена солдат и разговор вновь прибывших с теми кто уже побывал в бою. Сцены со снайпером и в тылу врага просто до мурашек.

Сам герой чем то похож на Форест Гампа, ну с оговоркой, что Гамп вымышленный, а тут все основано на более чем реальной истории. Дурачок и трус, каким его считает большинство, оказывается самым смелым и отважным. И не надо искать тут какой либо пропаганды исключительности! Таких людей единицы на миллионы. Пример ли это? Я думаю в чем то да. Но в философские изыскания лезть не буду.

Еще раз похвалю Гарфилда, который действительно взялся за серьезные драматические роли, вместо всяких петрушек в трико. Растет как актер. Весь состав достоин похвалы. Отдельный респект сыну Мэла - Майло. В парне есть потенциал. Он получше дуболома Корти и если будет активно сниматься - возможна замена самому Харди.

10 из 10

Отличная военная драма.

Достойна ли на зачисление в список лучших в жанре? Думаю да.

Но в плане Оскара, думаю не светит.

Эндрю, Мэл, извиняйте, но Райан и Дэмьен были круче