noname response
О чем фильм?

Движимый зовом долга, Дезмонд Досс (Гарфилд) вступает в армию США во время Второй Мировой, чтобы внести свой вклад в Тихоокеанскую кампанию в качестве медика. Но вот незадача. Его религиозные убеждения не позволяют ему брать в руки оружие.

Зачем смотреть?

Есть умеренно сахарный и не приторный романтический подсюжет, в котором Досс влюбляется в медсестру (Палмер). Есть подсюжет в лагере для новобранцев, где Досс терпит издевательства и оскорбления (всё по классике, от «Цельнометаллической оболочки» до «Морпехов»). И есть основное блюдо - боевые эпизоды, пылающие и ревущие подобно первым сценам 'Спасения рядового Райана'.

Режиссер Мэл Гибсон не утратил своего умения зрелищности, как и умения пафосности. Герой иногда изображается почти христоподобной фигурой - некоторые кадры можно было бы наречь 'Страсти Досса' (референс к другому фильму безумного Мэла, если кто успел подзабыть), но он всё-равно остается приземленным и правдоподобным. А главный, на мой взгляд, подвиг Досса заключается в способности быть последовательным в своих убеждениях и сохранять верность своим принципам (далеко не все на это способны, отсиживаясь на гражданке или в мирное время, а герой Гарфилда не «переобулся» даже находясь в аду войны).

Как итог, это кино местами чересчур мелодраматичное, но яростное и неистовое когда дело доходит до экшна.

7 из 10