Принципы — наша основа.
Это однозначно удавшийся фильм Мэла Гибсона. Не без недостатков, но их не замечаешь, не отвлекаешься на них. Фильм полностью погружает в себя и не дает вынырнуть из его атмосферы. 

Сюжет

По сути делиться на мирную жизнь героя и военные действия. На обе части по половине фильма. Сразу скажу про боевые действия. Все здесь выполнено на великолепном уровне: жесткость, драма, операторская работа, напряжение, переживание за героев. Везде кишки, кровь, смерть. Война здесь чувствуется в каждой сцене, в каждом ракурсе. Здесь фильм не чем не уступает Спасти рядового Райна Спилберга.

В первой же части фильма проступают некоторые отрицательные моменты. Например где-то проглядываются нелепые диалоги. Где-то нелепость и банальность некоторых сцен. Такая просядка режиссуры периодически вклинивается в общее повествование. Но конкретно меня, это никак не отвлекало. Несмотря на некоторую наивность, клишированность в это все равно вериться, ты не остаешься равнодушным. 

Однозначно меня порадовало контрастность перехода от мирной жизни к военным действиям. Фильм очень грамотно и плавно перетекает от одного к другому. По мимо этого на протяжении всего фильма отлично обыгрывается приверженность принципам, идеям главного героя. Гибсон справляется и здесь.

Актеры

И кто как ни актеры помогают Мэлу Гибсону в раскрытии персонажей.

Эндрю Гарфилд и в других фильмах показал, что способен на трудные, драматические роли. Он отлично передал характер этого хлипкого, невзрачного парнишки со стальным характером, несгибаемой волей и железными принципами. Гарфилд просто приковывает внимание зрителя к своей персоне.

Нельзя не отметить и остальных актеров не выпадающего из общего контраста. Отлично показал себя и Винс Вон отвечающий за все шутки в фильме, при этом не скатываясь в только комедийную роль. Радует глаз и Хьюго Уивинг сыгравший отца героя. Даже немного клишированных Терезу Палмер, Люка Брейси, и Сэма Уортингтона хочется только хвалить. Они отыграли свои роли так как надо.

На самом деле хочется отметить достоверность картины.  Фильм основан на реальных событиях. Конечно, некоторые моменты переделаны или обыграны по другому. Но это, в основном, касается только абсолютно не ключевых фактов. Все основные моменты и действия переданы подлинно, что не может не радовать.

Возвращение Мэла Гибсона на режиссерское кресло произошло крайне удачно. Хочется пожелать ему только побольше оскаров за эту картину, ибо достоин.

9 из 10