Фильм, который стоит посмотреть.
«По соображениям совести» - это суровая военная драма, основанная на биографии реального человека. Поставил картину талантливый актёр и рёжиссер, пьяница и драчун Мэл Гибсон. Это уже пятый полнометражный фильм, где он занимает режиссёрское кресло. Ранее он оставил «Человека без лица», прекрасный  оскароносный фильм «Храброе сердце», противоречивые «Страсти Христовы» и очень крепкий «Апокалипсис». 

В начале нулевых подмоченная репутация актёра вынудила уйти его в тень, и он не снимался в полнометражках целых семь лет. В это время Гибсон сосредоточился в основном на продюсировании различных картин, но в последние годы стал сниматься, правда по дружбе во всяком проходнячке, вроде «Мачете» и «Неудержимых». В конце 2014 появилай информация о том, что Мэл снова решил заняться режиссурой. Но вышел его новый фильм лишь в конце того года. Таким образом перерыв между «Апокалипсисом» и «По соображения совести» составил целых 10 лет.

Для производства серьезной военной драмы режиссёр получил довольно скромный бюджет - 45.000.000 $. По традиции собрал не самых топовых, но зато хорошо играющих актёров. Сюжет фильма основан на истории реального человека по имени Десмонд Досс. На закате второй мировой войны он стал первым в истории США отказников совести, который отказался брать в руки оружие по соображениям своей веры, но при этом пошёл воевать добровольцем в качестве санитара. 

Фильм мне очень понравился, начиная историей взросления Досса и милой любовной линией, и заканчивая уже его поездкой на войну. Причём здесь всё отлично сбалансировано. И нет ни намёка на скуку. Это глубокая, сама по себе, история, которая рассказывает нам не только о том, что война это ужас, но рассказывает ещё о том, насколько важна вера. Причём не только в бога, а ещё и в то, чем ты занимаешься. 

Гибсон удивительным образом сумел сыграть на моих чувствах и донести мораль этого фильма не на словах, а на эмоциях через вовлечение в действа, показывая, как сильно люди могут заблуждаться в отношении к другим людям. 

Сценарий у фильма тоже неплохой. Авторы великолепно раскрыли всех ключевых персонажей, изумительно прописали диалоги в первой половине фильма. Настолько хорошо, что улыбка у меня не сходила до второй, кровавый половины. За всё за это сценарию можно простить все шероховатости, которые хоть и в небольшом количестве, но все же были. Были клишейные армейские персонажи, вроде вечно орущего сержанта, трусливого плэйбоя или быдловатого альфача-храбреца. Были чисто сценарные тупняки, например, с сеткой, по которой амерканцы лезли штурмовать высоту. У меня не раз возникал вопрос: «Какого хрена японцы эту сетку не срезали и не закидали гранатами звездно-полосатых с высоты, если последние там даже не укрепились, и японцам никто не мешал?». Когда посмотрите, поймёте, о чем я. Подобные моменты были довольно очевидными, но общее впечатление от проработки сценария сводило эти придирки на нет. Особенно в сочетании с постановкой и экшном.

Вот уж чего я вообще не ожидал от этого фильма, так это лютой жесточайшей достоверности, с которой Гибсон передал атмосферу беспросветных ужасов войны. Такие фильмы вообще выходят крайне редко, особенно в наше время. Мало того, что все боятся рейтингов, так ещё и просто жестокости на экране недостаточно, нужно грамотно это снять и заставить зрителя поверить. И у Мэла это получилось. У меня даже язык не поворачивается назвать творящийся ад на экране экшном. Это словно выверенная съемка настоящих боевых действий. 

Боевые действия начинаются так резко и выглядят так реалистично, что у меня почти все время держался эффект присутствия. Я, как и персонажи, сидел оглушенный и очумевший от происходящего, и пытался понять, откуда, что летит, кого только что разорвало на куски, живой ли я сам. Попутно в деталях вспоминал анатомию человека и воздействие на него всяких быстро летающих предметов, огня и ударных волн. Уровень подачи здесь почти как в «Спасти рядового Райана - такой же мощный. Нужно иметь в виду, что это реально суровый фильм, на который противопоказано идти с детьми и впечатлительными женщинами. Оторванные конечности, разорванные тела, кровь, кишки, раскроённые черепа будут лететь вам прямо в лицо где-то с середины фильма и до самого конца. 

Великолепный труд гримеров и художников подкрепляется потрясающей работой пиротехников, каскадёров и команды по спецэффектам. В фильме практически нет графики, так что все столкновения на поле боя снимались на натуре. 

Всё это техническое великолепие ещё нужно было красиво заснять. Тут у меня тоже нет никаких претензий, одно восхищение. Каким бы Гибсон ни был в жизни, он действительно имеет режиссёрское чутье и хорошее видение. Баланс сцен выдержан отлично. Бешеная динамика всегда вовремя сменяется затишьем, дает перевести дух. 

Операторская работа Саймона Даггана в каждом кадре радует глаз и врезается в память деталями и самыми разнообразными ракурсами. Завершающим штрихом в дополнение к не плохому сценарию и отличной технической составляющей, является отличная актёрская игра. 

Занимай режиссёрское кресло, Гибсон никогда не гнался за громким именами в титрах своих фильмов, поэтому в каждой из его картин находится место от силы двум-трём известным актёрам. В «Апокалипсисе», например, таких и вовсе не было, но при этом играли все живо. Примерно так же получилось и в этот раз. Главная роль досталась уже вполне известному Эндрю Гарфилду, среди работ которого «Социальная сеть», «Воображариум доктора Парнаса», «Новый человек-паук». Он реально хороший молодой актёр и, честно говоря, в роли человека-паука он тоже был хорош. В роль Досса, на мой взгляд, он вписался просто идеально. Эндрю даже своей игрой и внешностью прям на 100 % соответствовал персонажу. Думаю, что этот фильм должен стать для Гарфилда настоящим прорывом, так как настолько сильной драмы в его фильмографии ещё не было. 

Второстепенные роли в фильме исполнили известные актёры Хьюго Уивинг,  Винс Вон и Сэм Уорингтон. Вон забавно смотрелся в роли орущего сержанта, но я ему не всегда верил. А вот Уорингтон хорошо сыграл обычного боевого офицера. Ну а Хьюго Уивинг потрясающе передал образ старого вояки, сломанного войной. 

Имена всех остальных актёров вам вряд ли что-то скажут, для многих из них это вообще был дебют в большом кино, но будьте уверены, что за два с лишним часа вы не встретите ни одного фальшиво играющего актёра. 

«По соображениям совести» - это великолепная глубокая военная драма о человеке, который отстаивал свои принципы и веру. И это ещё один из лучших фильмов 2016 года.