Возвращение к себе
Пацифистичный настрой вызвавшегося служить в армии добровольца, что не берет в руки оружия, потому что несколько лет назад, будучи ребенком, он чуть не убил своего брата в игровой драке, достаточно странен, но вызывает уважение. И так получилось, что именно этот воин вытащит на своей спине большинство сослуживцев из зверского боя на японском острове. Это фабула.

Детали. Эндрю Гарфилд в принципе может взять высоту - Оскара. И я понимаю за что. Сыграть два часа экранного времени и показать развитие характера от вечно улыбающегося (иногда слишком) парнишки до ставшего взрослым в одночасье мужчины-героя - это интересно, и чаще всего, предсказуемо. Но все же именно концовка фильма показывает спектр возможностей Гарфилда. 

Хью Уивинг прекрасен. Причем настолько он правдив, настолько его герой настоящий, что принимаешь эту условность на раз-два.

Вон и Уортингтон - лучшие в этом фильме по накалу, мощности. Палмер - красавица.

Мэл Гибсон - один из стоиков. Принимая во внимание, что талант все-таки нашел в себе силы вернуться в большое кино и снять обыкновенный военный фильм - можно порадоваться, что в какой-то мере, ему это удалось. То, что проповедует в своем режиссерском поприще Гибсон, закономерно. От 'Страстей Христовых' до 'Соображений совести' - одно начало, одна природа.

8 из 10