...Я не знаю во что они верят, но они точно верят в тебя...
'По соображениям совести' - это лучший фильм Гибсона, после 'Храброго сердца'. Режиссер несколько поумерив свои амбиции выдал на суд зрителей не очередной масштабный и философский трактат, насыщенный различными отсылками, вопросами и метафорами, а простой рассказ об обычном человеке с очень большим сердцем и железной волей. 

В фильме нет слабых сторон. Мне так кажется. Первая половина знакомит нас с героем и это происходит настолько естественно, что через несколько минут после начала, зрители уже в восторге от Десмонда Досса, его милого знакомства с красавицей медсестрой, упорства и непоколебимой веры, отчаянной решимости попасть на войну во что бы то ни стало. И завоевав сердца зрителей с самого начала, этот тщедушный и нескладный паренек проносит эту любовь через все повествование с легкостью, которой может похвастаться редкий герой киноленты. А 75  (только вдумайтесь в эту цифру) спасенных им человек только из одного боя, превращают Десмонда в личного кумира. И восхищаться такими людьми и поступками действительно нужно. После недоверия однополчан, после откровенных насмешек, издевок и угроз стать талисманом для этих же людей дорогого стоит. И Мел Гибсон показывает все это именно в нужном ключе. Без лишнего пафоса, без излишнего воспевания героизма, без ура-патриотизма. Даже религия, которой здесь много, не навязчива и не вызывает раздражение. Определенно, это одна из лучших военных лент пза последние несколько лет. Отдельное спасибо за каст. Хьюго Уивинг, Винс Вон и очень неожиданный Эндрю Гарфилд.  Высший балл! 

10 из 10