'По соображениям совести' – один из лучших военных фильмов.
Речь пойдет о Дезмонде Доссе, который вступает в армию США во время Второй Мировой войны. Но не все так просто, религиозные убеждения Досса не позволяют брать ему в руки оружие. Да, парень пошёл добровольцем, но чтобы не убивать, а спасать жизни людей.

Начало фильма нам рассказывает о жизни парня до того, как он стал добровольцем. Про отца парня – ветерана Первой мировой, на которой он потерял всех своих друзей и, наверное, из-за этого спился. Из-за неблагоприятных послевоенных действий отец очень агрессивен к своей семьи, и парню в том числе. Сюжет пересказывать очень сложно, ведь здесь много деталей, которые не описать словами. Это просто нужно смотреть.

Перед просмотром фильмов я всегда смотрю, кто режиссер, увидев Гибсона – я сразу поняла, что это достойное кино о войне. И я не ошибалась, фильм и правда достоин внимания. Здесь захватывает не только сюжет, но и музыкальное сопровождение, и конечно же, актеры. Соглашусь, здесь далеко не звездный состав. Эндрю Гарфилд – он же главный герой, невероятно круто справился со своей ролью. Мне очень понравилось. Далее, Винс Вон – я о нем слышал, но особого внимания не обращал. Вот в «Спасание рядового Райна» он мне понравился больше всего, но здесь еще круче. Тереза Палмер – аналогично, раскрылась на все 101 процент. Отыграла превосходно без преувеличений. Больше, к сожалению, прям чтобы выделить кого-то я не могу. Но, есть одно но, без этих бы актёров фильм не был бы таким зрелищным и интересным, поэтому это работа всего актёрского состава и съемочной группы. 

По итогу я хочу сказать, это один из лучших военных фильмов, которые я когда-либо смотрела. Искренне хочется поблагодарить создателей фильма за прекрасную военную драму.