Мэл вернулся и это хорошо
Мэл Гибсон  когда то бывший хорошим актёром, а затем ставший отличным режиссёром вернулся после отсутствия десятилетнего отсутствия на больших экранах, если и не с триумфом, то уж точно с достойным фильмом. Давно мы не видели качественных военных драм, да ещё и снятых с такой скурпулёзностью. Вообще детальность и натуралистичность всегда были одним из сильнейших инструментов Мэла Гибсона как режиссёра.

Он всегда снимал фильмы о сильных людях, о людях способных на подвиги. И По соображениям совести не стал исключением вот только Дезмонд Досс не похож на типичного героя подобных лент. И это правильно ведь его подвиг в равной степени материален, как и духовен. Он не просто вынес из под вражеского больше семи десятков человек, он победил всеобщую предвзятость и ненависть, для того что бы попасть на неё.

Вообще Дезмонд Досс  как реальный, так и изображённый в фильме лучший пример правильного применения пацифизма на войне. Ведь он не смотря на отказ брать в руки оружие и отнимать чужую жизнь между тем всегда проявлял настоящую смелость и шёл в атаку в первых рядах.  

И этот герой к тому же великолепно сыгран Эндрю Гарфилдом который отлично перенёс на экран весь сложный моральный выбор персонажа. Его боевые товарищи поданы интересными и неоднозначными людьми, чьё отношение к главному герою успевает кардинально поменяться в течении фильма. А вот гражданские персонажи прописаны посредственно, заметно что они ну совсем не интересовали режиссёра.

Наверно самая качественная военная драма последних лет пяти, не лишённая правда недостатков вроде излишнего пафоса и зашкаливающего патриотизма. 

8 из 10