«Господи, дай мне спасти ещё одного!»
Я с настороженностью отношусь к фильмам, которые «основаны на реальных событиях», тем более, если они относятся к военному кино. Как правило, подобные фильмы зачастую выходят на редкость скучными и с обильным налётом патриотического пафоса. Однако в отношении военной драмы «По соображениям совести» у меня не было сомнений, что этот фильм будет хорошим. И причина тому одна — Мэл Гибсон. Этот человек умеет снимать пафосное кино в хорошем смысле этого слова, заставляет сопереживать своим героям и относится к выбранной им теме с искренней любовью и трепетом. И результатом этого стал замечательный монументальный байопик о Десмонде Доссе — человеке, которому его вера не позволяла брать в руки оружие и убивать людей, и который, тем не менее, добровольно отправился на военную службу в качестве санитара.

За что эта картина заслуживает самой большой похвалы, так это за откровенный реализм и даже натурализм в демонстрации батальных сцен. Гибсон не боится рейтингов и показывает ужасы войны без прикрас, из-за чего проникаешься к нему ещё большим уважением, поскольку столь честных и жестоких военных фильмов в последние годы практически не снимают. Оторванные конечности, вываливающиеся внутренности, люди, сгорающие заживо в пламени огнемётов, крысы, копошащиеся на трупах солдат — всё это заставляет чувствовать искреннее отвращение и ненависть к войне и в то же время понимать, что в этой мясорубке по-настоящему нужны люди, которые могут «подлатать мир, когда его рвёт на части», люди, подобные Десмонду Доссу, верные своим принципам и своему долгу, готовые отдать свою жизнь ради спасения других. Фильм начисто лишён ура-патриотических мотивов и религиозного фанатизма, напротив, он несёт в себе крепкий гуманистический посыл, в центре его — человек и его убеждения, и лишь потом всё остальное.

Однозначной похвалы заслуживают и актёрские работы. Эндрю Гарфилд, который до этого фильма не блистал запоминающимися ролями, показал на удивление хорошую игру. Именно в такого главного героя веришь по-настоящему — доброго и с виду мягкого юношу, который, когда дело касается по-настоящему важных для него вещей, способен быть на редкость твёрдым и смелым человеком, которого не способны сломать ни травля в учебке, ни враждебность командиров, ни кровавая бойня Окинавы. Достойно сыграли и остальные актёры, в особенности Хьюго Уивинг в роли отца главного героя, ветерана Первой мировой. Очень хороша и операторская работа, и, конечно же, саундтрек, отлично передающий весь размах и драматизм показанной нам истории.

«По соображениям совести» можно смело назвать лучшей военной драмой последнего десятилетия. Разумеется, эта кинокартина не идеальна: в ней есть и отдельные клишированные сцены, и шаблонные персонажи, и логические несостыковки в сюжете. Но благодаря замечательной актёрской игре, идейному посылу фильма и его мощнейшей эмоциональной составляющей на его недостатки почти не обращаешь внимания. Гибсон снял очень хорошее антивоенное кино, в котором показал, что даже идейный пацифист не вправе оставаться в стороне, когда под угрозой находится то, что он любит и ценит.

8 из 10