noname response
Почему-то перед просмотром я пребывал в заблуждении, будто фильм в каком-то смысле пропагандирует радикальный отказ от применения силы. 

Вопрос о (не-)сопротивлении злу силой - вопрос острый, болезненный и опасный. Его обсуждение требует внимания и осторожности. Есть Лев Толстой, впрыснувший в общественное сознание идею тотального непротивленчества. Есть Иван Ильин, сформулировавший критику этой позиции в книге 'О сопротивлении злу силой'. Есть Николай Бердяев, оценивший труд резко негативно. Есть барон Врангель, увидевший в нем источник новых сил 'для тяжелого подвига'. 

Сложно, сами понимаете. 

Но вот фильм вдруг оказался удивительно созвучен идеям того же Ильина. А именно:

'... совестный акт, в отличие от всякого формального закона, имеет в виду не общее всем людям, а индивидуальное состояние одного человека; он не уравнивает людей, а зовет каждого отдельно к осуществлению всего добра, которое ему доступно, и всей справедливости, которая причитается от него другим людям. Если бы все люди стали жить по совести, то они совсем не начали бы делать 'одно и то же', хотя все начали бы действовать в едином направлении, ибо совесть несла бы им всем однородные содержания. А это означает, что совесть есть начало не механическое, а органическое, не уравнивающее, а распределяющее, не мертвящее, а творческое, не рассудочное, а любовно-художественное' ('Путь духовного обновления').

Главный герой не навязывает окружающим своего пути, он не возмущается и не требует прекратить стрельбу. Он, вооруженный собственными принципами и (!) обетами, входит в содрогающийся от боли и ужаса мир - и делает все, что от него зависит, чтобы 'спасти еще одного'. Можно спорить о том, чья позиция верна, но 'По соображениям совести' из этой дискуссии выключен - это фильм не об идеях, а о человеке.

О реально существующем человеке. И это - главное.

Дэзмонд Досс еще совсем недавно ходил по земле, по которой мы ходим, дышал воздухом, которым мы дышим, любовался закатами, которыми любуемся мы. А пятьдесят лет назад он вынес на своих плечах сотню человек. Это подвиг из тех, которые не вмещаются в сознание рядового гражданина, тех, о которых слагают песни, былины. Такие истории передаются из поколения в поколение, оживляя сознание и культуру, напоминая нам об истинных ценностях и их реальности.

Фильм Гибсона - это и есть песнь, песнь о подвиге, память о котором врастет в поколения. Песнь суровая - потому что поется о войне - страшная, но при этом дающая силы и надежду. Однозначно - один из лучших режиссеров современности. Или вообще кинематографа. Как же не хватает сегодня тех, кто поет о героях, не пугаясь 'однозначности'.