Война… Война никогда не меняется
Мэл Гибсон, снимающий первоклассные и разношёрстые картины, каждым новым фильмом попадает в десятку. Любой его проект по-своему наполнен индивидуальной моралью, где персонажи не делятся на стереотипные классы, тем самым образовывая не одну эпоху, куда входят все основные людские качества - положительные или отрицательные. Режиссёр никогда не прибегает к грязным приёмам, киношная просветлённость и приземлённость, авторски ненавязчивы, идеи просты и понятны, традиционно поучительны и желательны к ознакомлению любому человеку, который может не просто сочувствовать кому-либо, а кто способен отличать хорошее от плохого, для кого эти слова не только пустой звук, забывающийся через короткий период времени. 

Кино Гибсона, вполне заменяет толкового учителя, оттого мир знает, любит и пересматривает Храброе сердце, Страсти Христовы или Апокалипсис, шедевры наполненные посылами. Новый фильм творца, явление которое не стоит пропускать. По соображениям совести реальная драматичная история, из числа тех, что становятся после просмотра классикой с большой буквы. Получился ещё один прекрасный экскурс в прошлое, подаваемое в виде жизненного периода одной значимой личности. Главный герой Десмонд Досс, чью роль сыграл Эндрю Гарфилд, парень с принципами, семейной трагедией протянувшейся изломом начала двадцатого века. Повествование детально описывает этапы взросления протагониста, временами перекидываясь на флэшбэки, отображающие ключевые переломные моменты. Актёрский ансамбль вышел очень разноплановым. Каждый вложился в своего персонажа. Том Досс (Хьюго Уивинг) слегка сломленный, но всё ещё борющийся с внутренними демонами ветеран, отец, желающий для сыновей лучшего, строгий и человечный,  закалённый, прошедший и увидевший многое на войне. Винс Вон играет Хауэлла, колоритный, не лишённый чувства юмора и сострадания сержант. Сэм Уортингтон в роли капитана Гловера смотрится органично и сурово. Ярко выделился Люк Брейси, исполнивший роль Смитти Райкера, нагловатый поначалу солдат, выглядевший убедительным хулиганом. Характер Смитти самый двоякий, раскрывающийся по мере сюжета. Здорово отыграла свою роль и Тереза Палмер, спокойно можно сказать, что это одна из лучших её ролей.

Руперт Грегсон-Уильямс сочинил, наверное, самый серьёзный свой саундтрек, тянущий на Оскар. Разнообразие композиций и их нетипичность, запоминаемость и трогательность, создают нужную атмосферу.

Боевые сцены сняты без купюр и предельно реалистично, тут и описывать нечего, ужасы войны, как они есть. Режиссёр остаётся верен своим традициям. Оператор Саймон Дагган (Другой мир 2: Эволюция, Великий Гэтсби, 300 спартанцев: Расцвет империи, Варкрафт...) снова подошёл к концепции съёмки с нового угла. Один из сценаристов - Эндрю Найт, приложил руку к недавнему фильму Рассела Кроу - Искатель воды, в нём повествование тоже было цельным и практически близким по основной тематике, с использованием минимального количества главных героев. 

Видно, что кино вышло трудоёмким, оно уже обрело культовый статус, работа сопоставима с избранными военными фильмами, где изъянов не наблюдается. И всё же, назвать По соображениям совести лучшим фильмом о войне или Второй Мировой, когда рядом есть, к примеру, Тонкая красная линия от Терренса Малика, не получается, но фильм дарит много положительных эмоций и заставляет сильно задуматься, что уже весомый плюс для современного кино, рассчитанного на широкую аудиторию. 

Мэл Гибсон всё правильно снял, не делая акценты на вере и никого ни к чему не принуждая.

10 из 10