«Мир рвет на части. Что плохого в том, что я хочу его немного подлатать?»
Нынешняя картина повествует о солдате Второй Мировой войны, Дезмонде Досс который верой в бога поклялся не брать оружие в руки, дабы не убивать никого.

Повествования идет самых юных лет Дезмонда которого вместе с его братом воспитывает отец, ветеран первой мировой войны, на которого война  того времени сильно повлияла. В фильме показана одна битва, это 'Битва за Окинаву' весной 1945 года когда молодой парень, санитар, спас много бойцов на той высоте, где невозможно было выжить. 

Зрелищность, масштабность и рейтинг только +18 присутствуют. Фильм показывает что главное вера в себя, стремление достичь своей цели ради спасение людей. Не вестись на поводу людей которые хотят(В данном случае фильме) убивать людей, быть машиной для убийства. Для того чтобы прослужить своей стране не обязательно убивать, есть много других вариантов которые послужат для тебя так и для твоей страны. Как говорится фильм очень хорош, и он в моей личной военных фильмов о войне.