noname response
В общем, фильм мне понравился. Одна сцена тронула до слез. 

История основана на реальных событиях. 

Фильм о войне, долге, совести и вере. Вере - в широком ее смысле. 

Чувство долга перед Родиной и воспитание толкнуло главного героя пойти добровольцем на войну, хоть сама суть войны противоречила его религиозным соображениям. Но он не смог остаться в стороне, ведь его отец прошёл через войну, брат записался добровольцем. 

Война калечит души и ломает судьбы людей. Обнажает человеческую сущность и все пороки. И выстоять, рискуя собой, спасая жизни и своих, и чужих, может только человек со стержнем и несломленной верой. Именно таким и был Дезмонд Досс, спасший в одиночку около 100 раненых бойцов. 

Каждый человек нуждается в вере- неважно во что, будь это - Любовь, Бог, дружба, помощь и поддержка ближнего, судьба, добро, справедливость... 

Сцены боя показаны очень реалистично. Но зритель и на десятую долю не может представить себе, насколько страшно в бою солдатам. 

Актёрский состав радовал хорошей игрой. 

Мел Гибсон молодец. Умеет снимать немного шокирующие истории.