Один в поле воин
Свершилось! Спустя десять лет Мэл Гибсон снова оказался в режиссёрском кресле и порадовал зрителя восхитительной военной картиной. А не надо было язык распускать, тогда, может, и не было бы такого большого перерыва в карьере. Но зато над этим фильмом работали и геи, и евреи, а теперь его ещё и на Оскар номинировали, что означает - ребята хорошо сработались.

На главную роль пригласили Эндрю Гарфилда - молодого перспективного актёра. Человек-паук из него не очень, а военный санитар - прям самое то. Думаю, он оценил то, что именно его взяли на главную роль в этом фильме, поскольку роль действительно сложная и очень много кадров крупным планом, где зритель ожидает увидеть хорошую игру. Гарфилд справился, это видно в списке номинантов на Оскар.

Молодой парень Дэсмонд записывается в армию, чтобы на войне помогать раненым, а не для того, чтобы стрелять врага. Оружие и он - абсолютно несовместимы. Он скрывает свою 'нелюбовь' к оружию под верой, но причины её кроются в прошлом, о котором мы вскоре узнаем.

Дело разворачивается во время Второй Мировой, американо-японская война. Японцы, однако, крайне живучие и, как сказал, один из героев, они не боятся, а жаждут смерти. А чего вы хотели? У них мозги под это заточены - либо вперёд, либо 'харакири'. Они оказались очень опасными врагами, поэтому многих ставит в тупик такой упорный отказ Дэсмонда брать ружьё в руки и защищать свою родину. Через что он только не прошёл: давление со стороны начальства, не заставляющая себя долго ждать жестокая 'расправа' сослуживцев и всё это чуть ли не закончилось очень плохо. 

'На войне не убивают, а защищают' - говорит он, вызывая лишь недоумение на лицах начальства и однополчан. Он списывает свой пацифизм на веру, а его веру списывают на трусость, пока все не попадут на поле боя. Может, кому-то и не придётся по вкусу такая упёртость во взглядах, но, с другой стороны, его принципиальность, некий внутренний стержень не могут не вызывать уважения.

В нём есть спокойствие и умиротворённость, чего так не хватает остальным солдатам. В нём есть непоколебимая вера в свои силы и в свои идеалы, которая заставляет остальных продолжать жить и бороться дальше.

- После сегодняшнего любой нормальный мужик возьмётся за оружие.
- Я не говорил, что я нормальный.

До нас пытаются донести простую истину: как бы ни было страшно, как бы не был враг жесток, даже на самой кровавой битве можно остаться в живых и не потерять в себе человека.

Гибсон показывает все ужасы войны во всей их красе: кишки, оторванные ноги, головы тут и там, и даже излюбленный всеми режиссёрами приём slo-mo применять не стал, чтобы поправдоподобней было. И действительно, натуральность всего происходящего шокирует и затягивает. Весь фильм держит в напряжении, особенно, когда Досс по катакомбам бегал - вот тут у меня нервные качели были. Оказывается, на поле боя мужество санитарам нужно ничуть не меньше, чем бойцам, хотя раньше я думала иначе. Радует, что и Японию не обделили вниманием, показав, как она приняла своё поражение.

Мне вот интересно, как киноакадемики будут сравнивать 'По соображениям совести' с, например, 'Ла-Ла-Лэнд'. Это ведь два абсолютно разных, но при этом, два абсолютно потрясающих фильма. У 'Ла-Ла-Лэнд' Золотых Глобусов завались, поэтому после десяти лет изгнания давайте отдадим Оскар Мэлу Гибсону - он хорошо постарался и как режиссёр, и как человек.

10 из 10