Браво!
В мирное время слово «доблесть» звучит книжно и едва ли может передать всю натуру обладающего ею человека. Так же рассказы людей, пропустивших сквозь себя войну,  не передадут всего отчаяния от воспоминаний о запекшейся на руках крови тех, кто воевал с тобой плечом к плечу. 

Совсем не случайно новый фильм Мела Гибсона основанный на реальной истории Дезмонда Тома Досса, начинается с истории его сломленного пьющего отца. Будучи горячим юнцом отец Дезмонда не имел другого выхода кроме как отправиться воевать за свою страну вслед за своими друзьями, впоследствии потеряв на ней весь свой взвод и навсегда оставив на полях сражения вместе с ними часть себя самого. Проводя свои дни в попытках заглушить бесконечную боль алкоголем, он воспитывает детей в жестокости и соперничестве, с ранних лет открывая глаза на суровость окружающего их мира.

«Он ненавидит не нас, он ненавидит себя. Видел бы ты его каким он был до войны» 

Однако главным голосом в жизни Дезмонда является вовсе не он, а религиозная мать. Стойко перенося агрессию мужа, она учит детей верить в свои идеалы и твердо отстаивать убеждения, показывая тому живой пример.

Повзрослев и освоившись в жизни Дезмонда Досс вынужден столкнуться с новой войной. Работая на военной фабрике он не обязан идти по стопам своего отца и отправляться на фронт. Но по соображениям совести не может поступить иначе и решает броситься защищать свою страну. 

«Если тебе все таки удастся выжить, не думай что ты будешь благодарить за это Бога» 

Будучи воспитанным матерью, Дезмонд обладает твердыми пацифистскими убеждениями и взглядами чуждыми месту, в которое собирается отправиться. Это прекрасно понимает его отец, безуспешно предостерегающий сына от его затеи. Отправляясь на службу он встречает непонимание со стороны сослуживцев и командующих, еще до отправки на фронт попадая в пекло событий, пытающихся вынудить Дезмонда сломаться и отказаться от своих взглядов. 

«Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?»

История на экране эффектно располагает к себе, с каждой минутой все глубже завлекая зрителя в свою реальность, кочуя от романтических волнительных отношений и остроумных армейских шуток к суровым будням в военной части и судебным разборкам. На мгновение позволяет с облегчением вздохнуть и резко сбивает с ног, отправляя зрителя на поле битвы, где магией съемки передает опустошение от увиденных красочных кадров разорванных тел, валяющихся в грязи. 

«Любой другой парень на твоем месте уже давно бы схватился за винтовку»

Фильм дает вдоволь прочувствовать весь ужас и бессмысленность войны. Словно на своей коже ощутить, что поле боя это вовсе не место для побед и геройства, а лишь алтарь для смерти и потерь. И в этот самый момент раскрывается история доблести человека, приводящая в восторг и пробивающая до слез. 

«Молю тебя Господи, дай мне спасти еще одного. Дай мне спасти еще одного. Еще одного. Еще одного.»

Картина Мела Гибсона притягивает глубочайшей продуманностью диалогов, словно каждая реплика в нем это зачищенный до блеска ограненный алмаз, отправляющийся в одну из самых дорогих ювелирных лавок мира. С тем лишь ключевым отличием, что она имеет подлинную ценность и красоту. Переплетая слова, эмоции и образы персонажей становится личным и поражает своей искренностью, позволяет погрузиться в историю с головой и почувствовать себя одним из скованных страхом солдат, очутившихся в пекле первой битвы. Потерявших множество друзей и надежд, но получивших веру в свои убеждения и человека, с которым не страшно отправиться в самый ад. 

Браво Мэл Гибсон! Браво Эндрю Гарфилд и каждый человек вложивших кусочек себя в экранизацию одной из самых сильных историй в кино.