Война с оружием и без...
Фильмы на военную тематику в наше время не редкость. Их снимают и в отечественном кинематографе, и в зарубежном. Объединяет это направление, схожесть основной идеи, наличие главного героя, своим мужеством и героизмом спасающего Родину, доказывая свой патриотизм и любовь к своему народу. Все это проявляется способностью убит множество врагов, на благо стране.

По сути мы видим опять же, фильм о войне, главный герой Дэзмонд Досс, идет добровольцем на фронт Второй мировой войны. Что же в этом необычного, все как всегда. Эта первая мысль при выборе фильма. 

Но все оказывается не так просто, это фильм цепляет тем, что главный герой исповедует одно из ответвлений протестантизма, а именно адвентизм. Последователи данного вероучения считают войну наивысшим злом, в следствии чего главный герой наотрез отказывается брать в руки оружие. На войне такое невозможно представить, сама по себе война, это кровопролитие, убийство и без оружия на ней не выжить. Но тут в ход идет любимейшая фраза всех режиссеров ужасов и триллеров: ' Основано на реальных событиях', и что самое приятное это действительно так. Такой человек действительно существовал. Что как минимум заставляет задуматься, а как ему это удалось?

Человек на фронте без оружия, может быть только медбратом, это и выбрал Досс. Сказать что его решение вызвало фурор среди его однополчан. Кроме всего Дэзмонд, отказался проходить учения, где необходимо было брать в руки оружие. Все это вызывает неоднозначные эмоции, с одной стороны, это похвально иметь твердые убеждения, а с другой стороны, от тебя и от твоей реакции зависит жизнь твоего товарища...

Этот фильм, на протяжении всего просмотра заставляет менять мнение о главном героя, то осуждая его поступки, то понимая их необходимость. Это фильм однозначно стоит смотреть, для того что бы увидеть историю реального человека на войне не желавшего отнимать жизни, а желавшего их спасать...

Воевать с оружием или без, это вопрос не только религии но и внутриних убеждений, а так же стойкости духа, которого не сломить...

10 из 10