Когда реальность круче фильма.
К современным фильмам о войне я подхожу скептически, так как серьезной художественной ценностью они не обладают и служат лишь для поднятия духа патриотизма или исторического экскурса.

Но этот фильм я ждал, описание мне подсказывало, что фильм будет глубже банального 'Сталинграда'. А премии и восторженные отзывы только подогревали аппетит.

После просмотра я испытывал двоякое чувство. Я увидел, то что ожидал, но так же было много лишнего. Фильм четко разграничен на 3 части:

Гражданская жизнь и первая любовь. Здесь фильм ничем не удивляет типичный отец–алкоголик с пост военной травмой, случайная красавица, которая в фильме только для того, что бы кто то ждал главного героя. И брат с матерью которые никак не раскрываются.

Вторая часть так же предсказуема–это военная подготовка в армии. Типичная подготовка а-ля 'цельнометаллическая оболочка' со стендап комиком вместо сержанта, марш бросками в грязи, товарищами по роте с навешанными ярлыками типа качок–'голливуд'.

Ну и наконец сам фильм–третья часть. Военные действия показаны реалистично, жестоко и местами гиперболизированно, но в этом весь Мэл Гибсон. Здесь и свершается подвиг, здесь же происходит раскрытие товарищей Досса, которые издевались над ним.

И казалось бы проходной фильм, если не главный герой и его подвиг, его убеждения и его история. Она действительно поражает. Весь героизм это не художественные прикрасы и не выдумки режиссера, все так и было. Факт. Мало того, Гибсон даже некоторые моменты той истории не стал реализовывать, так как побоялся, что фильм будет выглядеть чересчур нереалистичным.

К чему я не был готов, так что в фильме очень навязывают тему религии и веры, как будто говоря, что все невообразимые поступки были совершенны только благодаря вере и богу. Тем самым умаляя заслуги человека как существа, не обязательно верующего, хотя можно воспринимать это как некий символизм, а не так буквально.

В целом в фильме все персонажи отходят на задний план и выглядят пресно, за исключением главного. Благодаря истории настоящего Десмонда Досса и Поразительной игре Гарфилда персонаж получился интересный, вызывающий симпатию и переживания. И думаю фильм не много потерял бы, если сократить первые 2/3 фильма.

В общем за оригинальную историю, динамичные съемки боев и за действительно патриотичный фильм 8. Учитесь отечественные 'киноделы'.

8 из 10