Восхищают храбрость и честь героя!
Ещё один великолепный фильм пополнил мою библиотеку. Особенно люблю фильмы, основанные на реальных событиях. Они дают возможность большего сопереживания с героями и погружённость в их жизнь.

Хочу отметить, что меня восхитило и впечатлило в главном герое Дезмонде сочетание многих качеств, таких как мужество, достоинство, вера и верность, правдивость, справедливость и храбрость! Все эти качества позволяют Дезмонду достойно и с честью проходить все испытания, которые мы видим на протяжении всего фильма. При всей своей внешней хрупкости и невинности он выражает невероятную ЧЕСТЬ. Это внутреннее качество помогаем ему отстаивать свою позицию, по которой он отказался убивать людей на войне и мужественно и храбро спасать людей от гибели. Не смотря на все сложности и трудности, с которыми он сталкивается в команде, где его считают трусом — он ведёт себя достойно и с честью принимает все происходящее. Невероятные чувства вызывает в моем сердце Дезмонд. Если было бы больше таких людей, то я уверена наш мир стал гораздо Более!