Военный фильм не о войне
Недавно у меня произошло невероятное знакомство, которое я возможно запомню на всю свою жизнь. Первое знакомство произошло с самой картиной, как единым организмом, второе – с мистером Гибсоном и его талантом, а также с новой стороной любимого мистера Гарфилда, третье – с Десмондом Доссом и его реальной историей жизни, которая когда-нибудь станет легендой.

«По соображениям совести», русская интерпретация названия которого наиболее точно описывает эту историю, чем англоязычная Hacksaw Ridge (просто название места действия), хотя и является военной картиной, не рассказывает нам историю войны, она рассказывает историю, легенду одного человека, Десмонда Досса. Времена Второй Мировой, у США был конфликт с Японией, и в основном все сражения были именно с ней. Обычный парень, Десмонд, очень хотел помогать своей Родине на фронте, но в силу тяжелых жизненных обстоятельств был отказником по соображениям совести и не был согласен ни брать в руки оружие, ни использовать его. Он отправляется на курсы военной подготовки, там у него возникает множество проблем из-за своих убеждений, он отправляется на суд, в то время как у него должна быть свадьба, выигрывает его благодаря своему отцу, и, наконец, отправляется на поле боя. Дальше начинается та самая легенда. Легенда, история о героизме, моральных ценностях и любви к своей стране.

Я безумно благодарю мистера Гибсона, что он снимал данную картину с должной жестокостью и кровью. Весь фильм смотрится на одном дыхании с эмоциями, меняющимися каждую минуту. Андрю Гарфилд - отличный актер, и, наверное, человек, он смог передать весь набор качеств и чувств реального человека всего лишь на какую-то камеру. По правде говоря, отличились все актеры, достойно изобразив своих прототипов. Очень уместными были интервью в конце фильма, конечно не такие зрелищные, но не менее значимые. Очень порадовали операторская работа и музыкальное сопровождение, и еще нереально правдоподобные сцены сражений: кровь, взрывы, эмоции. Это один из немногих фильмов, через который я смогла почувствовать весь ужас войны.

На самом деле, когда я прочитала биографию Досса, я поняла, что герои были не только в СССР. Это действительно удивительная история настоящего героя «без костюма и оружия», разве что только в железной каске и с высокими моральными качествами, ведь сам Гибсон говорил, что люди должны знать истории простых «безкостюмных» героев, которые не спасают мир от конца света, а спасают его от других людей с слишком завышенной самооценкой и манией величия. Нет, друзья, такие высокоактивные социопаты нам не нужны, но нам нужны герои. Они еще остались?

10 из 10