Возвращение
Наконец-то Мел Гибсон вернулся! Являясь поклонникам таланта режиссера, долго ждал продолжения его режиссерской деятельности. И вот мои ожидания удовлетворены. Лента «По соображениям совести» стала одной из лучших работ в своем жанре, по моему мнению. Просмотром я остался очень доволен, было много эмоций, что важно.

Сюжет рассказывает о временах Второй Мировой. Герой Эндрю Гарфилда записывается в ряды американской армии, но с одним условием. Его религиозные убеждения не позволяет ему брать оружие в руки. Его призвание спасать жизни, а не забирать. По началу, сослуживцы и командование морально издеваются над солдатом. Его ждет трибунал, на котором его могут отправить в военную тюрьму. Но к счастью, разум победил. И Дезмонд Босс санитаром отправляется в эпицентр боевых действий.

Картина основана на реальных событиях, в конце фильма мы видим реального человека, реального героя. Это придает большую эмоциональную составляющую. Самый большой плюс фильма для меня - это возможность подумать о вечном, подумать о вере, и ценности человеческой жизни. Здесь война показана не так, как обычно.

Все персонажи картины прописаны глубоко, спасибо сценаристам за это. Особенно понравился персонаж Люка Брейси, меняющийся у нас на глазах. 

В этом фильме очень детально показываются ужасы войны. Оторванные конечности, кишки, крысы поедающие трупы солдат. Не всем это понравится, но такая детальность произвела неизгладимое впечатление. Задумываешься о многом в такие моменты. 

Музыкальное сопровождение, операторская работа, актерская игра- ни к чему этому придраться нельзя. Все на высшем уровне.

9 из 10