Резня на Окинаве
С огромным удовольствием посмотрел новую работу Мэла Гибсона. Когда знаешь, что в кресле режиссера высокий профессионал, можно просто наслаждаться картиной и не ждать каких-то неприятных сюрпризов. Сразу видно, что сорок миллионов долларов вложены в кино, которое будут смотреть и восхищаться будущие поколения. Сценарные шаги довольно стандартные – отец алкоголик, встреча с девушкой в госпитале, роман, отъезд в армию, учебка, напряги, наконец, фронт и тут мясорубка. Однако, что  можно придумать оригинальнее? Жизнь так и строится. Фильм очень гладкий, кажется, что все это уже видели, никаких непредсказуемых сцен, однако снят материал настолько качественно, актерская игра блестящая, и все сценарные рычаги, которые невидимо включаются, действуют на зрителя в нужный, по задумке режиссера, момент, выводят «По соображениям совести» на порядок выше многих фильмов о войне. Знакомая всем зрителям по «Цельнометаллической оболочке», «9 роте» сцена встречи  новобранцев с сержантом всегда одна из самых колоритных в военных фильмах и самых смешных, особенно, если сержанта играет Винс Вон. Настоящая, до конца преданная любовь Дороти, в исполнении красотки Терезы Палмер, поддержавшая Десмонда Досса в самую трудную минуту его жизни, дает главному герою уверенность в том, что он все делает правильно, хотя вокруг все  против него. Во многих наших поступках, когда сомнение гложет душу, именно поддержка любимых помогает нам все расставить на свои места. Это настолько важно в повседневной жизни, я уж не говорю про войну, что происходящее  в фильме становится любому зрителю на много ближе именно с этого момента.

Однако главная мысль и идея фильма заключается в том, что наши убеждения – наша суть, и потому бесценны и их должны уважать. Ведь если бы Досс поддался уговорам товарищей по казарме и угрозам военного трибунала, он вернулся бы домой и не смог спасти столько десятков раненых. Отличный пропагандистский ход западной демократии. Я ничего не имею против, просто уж он очень ярко выражен и нам, русским людям, его не понять. Хорошо, конечно, по убеждению не брать в руки оружие, но на западе полного других «убеждений», приверженность к которым мы, русские, категорически не приемлем, а там это тоже защищают. Гомосексуализм, например.

Вначале фильма Десмонд Досс производил впечатление нудного трусоватого фанатика, которому как бы случайно и незаслуженно досталась невиданная любовь Дороти. Однако уже на кряжах Окинавы становится понятно, что он настоящий герой. Фильм заставляет вникнуть в проблему раненых на поле боя. Ведь раненых всегда больше, чем убитых, а потом количество начинает выравниваться именно за счет тех, кто так и остался лежать на остывающей от огня земле и истек кровью. Правильно сказано в фильме – повезет, если сразу убьют. Битва за Окинаву стала для американцев самым кровопролитным сражением на всём тихоокеанском театре военных действий и вторым по количеству жертв во всей войне, уступая только битве в Арденнах. Мэл Гибсон мастер массовых боевых сцен. Бои только за одну высоту отражают всю чудовищность сражения за весь остров. Таких батальных сцен я не видел со времен «Спасти рядового Райана». Именно так и надо показывать войну – с разорванными телами, ежесекундными взрывами, изуродованной воронками землей, в которых барахтаются в крови умирающие солдаты; с яростными атаками, сметающими на пути всех, не считаясь с потерями; пулеметными ливнями, выкашивающими за минуту целые роты; с крысами, объедающими трупы; с чудовищными по своей жестокости рукопашными схватками. Надо, чтобы происходящее на экране шокировало, вызвало отвращение. Это и есть настоящая война. А то мы как-то перестали понимать в нашей спокойной сытой жизни, что такое война, и есть люди (если их так можно назвать), которые насмешничают по поводу Бессмертного полка, удивляются типа «ну как можно называть ветеранами участников боевых действий в Афганистане и Чечне, да и что это за войны такие были? На фига сунулись туда?»

P.S. Были у нас в 19 веке в Закавказье «духоборы» - мирные религиозные меньшинства, которых Православная церковь считала сектантами. Духоборы были безвредными, без всяких извращений, но не признавали священников, религиозные ритуалы и наотрез отказывались брать в руки оружие и служить в армии. Царское правительство решило дело с идейными уклонистами просто - на пожертвования (зарубежные и частные российские) купили этим шести тысячам миролюбам-«духоборам» билеты на пароход и отправили туда, где их миролюбие будут чтить больше, чем отказ служить Родине. «Духоборов» с удовольствием приютили в Канаде. Я считаю, что правильно мы сделали – нам, в России, такие мирные защитнички не нужны. За Родину хорошо спасать людей, но и с врагом надо драться, люто драться, презрев все религиозные и другие принципы. Просто Десмонду Доссу повезло, что японцы лично не угрожали его матери, жене, в противном случае, если он действительно настоящий мужик, он бросил бы свои убеждения, а с оружием в руках защищал бы жизнь близких. И Бог бы в этом ему точно помог!