Как мне потом жить, если я не сохраню верность тому, во что свято верю?
Если честно, я всегда был скептичен к американским военным фильмам. Всё-таки с точки зрения реальной истории США показывали себя в мировых войнах не с лучшей стороны. А режиссёры легко могут уйти в излишний “патриотизм”. Не зря же многие американцы сейчас думают, что победу над нацистской Германией одержали именно США. Но не будем о плохом. Давайте лучше вспомним про фильм, который меня приятно удивил.

«По соображениям совести»- работа Мэла Гибсона, основанная на реальной истории. Действия фильма происходят во время Второй мировой войны.  Десмонд Досс добровольно отправляется на службу в качестве санитара. Однако герой дал себе очень интересную клятву. Он не может брать в руки оружие и, соответственно, убивать. При этом Десмонд совсем не наивен. Он понимает, что такое война и против кого она ведётся. Но именно ему важно проверить свои принципы на прочность, доказать свою силу духа и, конечно, остаться человеком. Меня вдохновляют такие люди, как Десмонд Досс. Они не только ведут себя достойно в самых непростых ситуациях, но и не предают свои идеалы, идут до конца даже к самой сложной цели. Очень жаль, что Эндрю Гарфилд не получил никакую награду за исполнение главной роли. Настолько сильно сыграть такого сложного персонажа нужно ещё постараться. 

Напишу и про режиссуру. Мэл Гибсон - человек достаточно специфический в личной жизни. Но он очень хорошо разбирается в создании фильмов, умеет вызвать у зрителя нужную эмоцию. От некоторых сцен просто захватывает дух. Конечно, есть пара не совсем реалистичных моментов, но в остальном сама война показана на высшем уровне. При этом смерти в этом фильме продемонстрированы со всей жестокостью. Нужно же показывать, что война никого не щадит. «По соображениям совести» входит в список моих самых любимых фильмов. Я определённо буду его пересматривать время от времени. Он дарит веру в свои силы, великолепно показывая становление сильной личности.

10 из 10