Санитар
Орлы не ловят мух, а мастера на делают пустышек. Мэл Гибсон – мастер, каких на свете единицы. Теперь он вернулся к своему делу, к созданию эпических кинофильмов. После длинного перерыва постановщик не просто напомнил о себе. И это не тот случай, когда человек прощупывает почву, будто опасаясь, примут его зрители или нет. Он ничего ни у кого не спрашивает, он не делает небольшое произведение, чтобы проверить реакцию общества. Нет, он создал грандиозное, умопомрачительное кино, которое оставляет гигантский и неизгладимый след. Рассказать об этом новом фильме хочется много чего, но начну с простой фразы. Я никогда ничего такого раньше не видел и не слышал. Военных фильмов сняли уже вагон и телегу, но таких картин, как вот эта – их пересчитаешь по пальцам одной руки! Лично от себя скажу так. До сих пор было 2 военных фильма, которые меня напугали: «Иди и смотри» и «Мы были солдатами». Кстати, в последнем господин Гибсон играл главную роль. Так что есть связь. А теперь военных фильмов, которые меня напугали, стало 3. Вот он, третий, «Хэксо Ридж», или «Зазубренный хребет». У нас в стране ему дали имя «По соображениям совести». 

Мало где так страшно и реалистично показаны батальные сцены. Описывать в деталях их правдоподобность и жестокость – пустое дело. Этот лютый кошмар надо увидеть и услышать самому. Операторская работа, спецэффекты, драки, звук, музыкальное сопровождение, актёрское мастерство, монтаж – это на таком уровне, что глаза лезут из орбит, сердце стучит так, что вот-вот переломаются кости в грудной клетке, нижняя челюсть отвисает до предела, дар речи пропадает, выходит лишь изредка ругаться от невиданного удивления и зверского восхищения. Откуда восхищение ужасами войны? Ниоткуда, восхищает не кошмар, через который прошли люди, он пугает и отвращает. А восхищает то, как мастерски и виртуозно создатели картины это показали. Они пугают, но знают меру, битва идёт долго, но ни на секунду не утомляет, а за судьбами солдат и их командиров интересно смотреть, потому что тут грамотный сценарий и прекрасные актёры. Фильм не просто пугает, а и воистину берёт за душу, страх вперемешку со слезами. Слёзы – и от боли, и от радости, когда человек находит в себе невероятную силу и творит истинные подвиги.

Сейчас, навскидку, невозможно точно сказать, как фильм отразится на истории мирового кино и кино о войне, в частности. Но можно точно сказать вот что. Мясорубка тут более жестокая и страшная, чем в фильме про рядового Райана, а недавняя «Ярость» с Брэдом Питтом, пусть тот фильм и хорош, теперь кажется комедией. Гибсон творит на экране такое, что хочется просить пощады, потому что страшно за свою нервную систему. Превзойти свой лучший фильм, «Храброе сердце», не сможет даже он, но по части жестокости – уже превзошёл все свои картины вместе взятые! Ещё можно сказать так. Режиссёрская версия «РобоКопа», который считается одним из самых жестоких фильмов всех времён, нашла себе достойного конкурента. «Лучшие фильмы о войне», «лучшие фильмы о второй мировой», «самые жестокие фильмы», «лучшие фильм на основе реальных событий» - все эти списки обогатились ещё одним фильмом.

Но показать ужас, ничего не стесняясь, - это ещё не всё. И Гибсон это отлично понимает. Он кратко рассказывает предысторию главных событий, знакомит с главным героем, компактно и живо объясняет, что да как. При этом у картины нет единого настроения. Некоторые фильмы допускают ошибку излишней серьёзности, излишней комичности, излишнего пафоса или чего-то ещё. Гибсон знает меру и честь. Где войны нет, жизнь красочная и местами весёлая, потому что так оно и есть на самом деле. В жизни есть и горе, и радость, и они находят своё место в фильме, и в нужных дозах. Тут надо обязательно отметить самое главное. Те, кто ещё не посмотрел, знайте, это важно. То, что творится до армии и войны, не пугает и не накаляет обстановку до предела. Это просто иллюстрация. Но она обманчиво простая. Гибсон не зацикливается ни на любви, ни на семейных трудностях, ни на армейских буднях – всё это кратко, но с душой. Но уже тут есть две сцены, которые намекают на грядущую драму. Первый раз – когда Досс спасает парня при помощи ремня-жгута. После этого мига ясно – крови будет много. Второй раз – когда его отец врывается в зал суда, чтобы замолвить слово за сына. Хьюго Уивинг прекрасен в этой роли. Человек, который в юности похоронил всех своих товарищей, теперь страдает, и больше всего на свете ценит, кажется, бутылку. Но его сын проявляет такую нечеловеческую волю, вызывает к себе такое глубокое уважение, что даже отец-алкаш не мог не вступиться за него в нужный момент. И после этого момента будьте уверены – драма здесь будет неизмеримая. А батальные сцены ужасны сами по себе, но они ещё страшнее из-за саспенса и контраста между ними и довоенной жизнью.

Подробно рассказывать про актёров не хочется, они все выдали максимум, который был нужен от каждого из них. Отметить надо двух. Сэм Уортингтон, мой любимый аватар, - капитан Гловер. Тот командир, который относится к солдату с человеческим пониманием, и если что, говорит с подчинённым, как с ценнейшим человеком в мире. Актёр прекрасен в этой роли. И ещё молодой талант Люк Брэйси. Он был в новом и неудачном «На гребне волны», а теперь он попал в нужные руки к нужному постановщику. Смити оказался очень важен для сюжета, и его отношения с Дэсмондом, которые начались непросто, сильно берут за душу. Ну а про Эндрю Гарфилда можно не говорить. Он талантлив, и не было смысла ждать от него чего-то, кроме классного исполнения. Браво!

Религиозного фанатизма тут нет, тут есть сила человеческого убеждения и веры, или даже верности своим убеждениям, своим идеалам, своим родным и своим товарищам в бою. Речь заходит о противостоянии одного человека против сложившейся системы, и на поверхность выплывает несовершенство любой системы, потому что никакая система не может на все сто удовлетворить запросы человека. Об этом можно говорить много и долго, но не буду.

Хватит. Об этом фильме непросто рассказывать. Я сказал не всё, что хотел. Но думаю, это подметят другие. Оскар!? Да. Лучший фильм, сценарий, монтаж, звук, монтаж звука, работа оператора, визуальные эффекты, музыка, мужская роль(Эндрю Гарфилд), мужская роль второго плана(не знаю, кого из них выбрать), костюмы. Лучший режиссёр. Есть мощные шансы вот на эти награды. Ничего такого я раньше не видел. 

Мэл Гибсон вернулся!

10 из 10