Наши убеждения — это не шутки. Это наша суть.
- Большинство из них не умеют верить, как ты... Но они верят в тебя и в крепость твоей веры.

За несколько месяцев этот фильм достаточно сильно скатился в Топ 250. Почти на 70 позиций. Но на момент первого января, список которого я взял за основу, 'По соображениям совести' находился на 145 месте. Так что рецензия будет находится именно здесь.

Сюжет повествует о Дезмонде Доссе - первом отказнике по соображениям совести. По религиозным убеждениям он отказывался брать в руки оружие, но после атаки Японии на Перл-Харбор попросился в армию санитаром. Фильм снят на реальных событиях.

Это пятая режиссерская работа Мэла Гибсона в полном метре, и он как всегда держит марку качества. Фильм вышел действительно годным. Хотя меня немного смущает что он основан на реальных событиях. Обычно в подобном кино от реальных фактов остаются имена, пара дат, да основной костяк истории. Остальное все заполнено отсебятиной. Мне почему то кажется, что это именно такой случай. Но смысл донесли до зрителя и ладно. 

Долго разбирать фильм не хочется, так что я кратенько обозначу плюсы и минусы.

Плюсы

- Неплохая актерка. Думал что Эндрю Гарфилда тепе всегда буду воспринимать только как Человека-паука. Однако нет, отделался от прилипчивого образа и выдал здесь высокий уровень игры.

- Хорошая постановка и операторская работа. Сюда же можно отнести спецэффекты. Картинка выглядит качественно и реалистично, насколько это возможно.

Минус

- Слишком уж прилизанная история получилась. Видимо, как я и говорил, чтобы заделать бреши в сюжете начали додумывать сами, и в итоге переборщили. Хотя вполне возможно я ошибаюсь, но слишком уж идеально все.

В остальном и целом, это отличный фильм. К просмотру рекомендуется.

8 из 10