'Вы чего ждёте, капитан?'-'Рядового Досса'
Обычный паренёк, с детства глубоко верующий в Бога, в заповеди, добровольцем идёт в армию. Неужели он станет нарушать одну из главных заповедей 'Ни убий'? Нет, но откажется брать оружие в руки. Что это, безрассудство или что-то более значительное и важное?

В основе сюжета лежит история про реально существующего солдата Американской армии времён ВМВ, Десмонда Досса, которого великолепно сыграл друг Цукерберга и Человек-паук Эндрю Гарфилд. В фильме глубоко показана борьба человека за свои принципы и права, сила веры и надежда, а главное то, что нельзя судить по людям только по их внешности и типичному поведению.

В первой части фильма показана жизнь Досса, ничего необычного, просто, неприметный паренёк, верящий в Бога, влюблённый в девушку. После вступления в армию, когда сослуживцы узнают, что он не признаёт оружие, начинаются испытания его и его веры; никто не хочет, чтобы человек, трус(ведь он отказывается убивать), служил с ними, ведь он не сможет никак прикрыть. Но Досс продолжает стремится к своей цели несмотря ни на что. В фильме присутствует любовная линия, и она, как по мне, показана гораздо глубже, чем во многих других боевиках. Хотя 'По соображениям совести' скорее военная драма, нежели простенький боевик. 

Вторая часть фильма мне поразила всем. Начну с того, что война в целом и сражение показано более чем реалистично, виден весь ужас, все страдания, которые испытывают люди на войне. Сам ход боя тактически продуман, отсутствуют нелепости. Никто не знает, как покажется себя Досс в первой битве, возьмётся ли он за оружие, умрёт ли сразу или останется верен своим убеждениям и выполнит свою цель: 'Немножко подлатать мир'? Здесь и разворачивается драма фильма, заставившая меня пару раз пустить слезу от того, что происходит на экране.

Эндрю Гарфилд, как по мне, превосходно сыграл новичка, человека, от которого ничего не ждёшь, просточка, особенно в отношении с девушками, где зрителя берёт Испанский стыд из-за действий героя. Хьюго Уивинг отлично показал ветерана ПМВ, его боль и скорбь. Сэм Уортингтон сыграл командира роты именно так, каким этот самый командир и должен быть. 

Этот фильм не стремится показать какой-то закрученный и захватывающий сюжет, нет, ведь очень много моментов уже было показано в трейлере. Драма, вот что делает фильм незаурядным, а настоящим шедевром. 

Безусловное, есть несколько грешков, которые особой роли, конечно, не играют, картину не портят никоим образом, но всё же есть. 

Я считаю этот фильм лучшим за пару последних лет и надеюсь, что кинокритиками он будет высоко оценён и получит парочку Оскаров, ведь таких хороших картин не так уж и много

 10 из 10