По соображениям совести
Фильм повествует про военные действия Американских военнослужащих в время войны с Японией.  Главным героем истории выступает Дезмонд  Досс – молодой человек,  добровольно записывающийся в армию, и, по определённым причинам отказывается использовать или даже прикасаться к любому оружию. Он хочет стать военным санитаром и не убивать людей, а спасать.

История основана на реальных событиях. Этот человек был по сути одним из первых «пацифистов», который получил высшую медаль почёта в армии Сша.

Первый акт фильма – своего рода вступление, дабы рассказать о персонажах, оно немного сентиментально, но придаёт человечности, и когда главный герой оказывает в самом пекле очень страшной войны, в голове чётко остаётся мысль, что протагонист  – такой же человек, как я и ты. Ну, т.е. сильно бросается в глаза киношная гипертрофированность в начале фильма

(да и чуть-чуть везде), но в целом – вписывается гармонично, так как экранного времени на первый акт не так много.

Большая часть истории фокусируется на отстаивании убеждений главного героя.

Буквально, каждый из его армейского окружения против него. И, их можно понять. Этот человек будет стоять плечом плечу с ними, на поле боя, а он не хочет брать оружие в руки. 

Отдельно затрагивается истоки патологических убеждений главного героя - они понятны и делают историю более законченной и живой.

К сожалению, я не знаком с биографией этого человека, но сложилось впечатление после просмотра, что некоторые моменты были упрощены или приукрашены для более сильной эмоциональной отдачи. Я имею в виду, что были пара сцен, которые серьёзно выглядели нереальными, даже если быть честным – идиотскими. Ну и порой, встают серьёзные вопросы по поводу логики действий военного наступления, которая местами, если быть честным – отсутствует. 

В сюжете есть некоторое количество клише, в частности персонажей, их развитие по ходу повествования можно без проблем предугадать ещё в момент появления на экране. И да, они действительно действуют ровно, так как и ты ожидаешь. Тут никаких твистов или серьёзных сюжетных ходов нет.

И вот начинается война.

Фильм страшный. Ну, т.е. к постановке вопросов вообще никаких – снято хорошо, если можно назвать этот кошмар этим словом.

Военные действия очень подробные, масштабные,  кровавые, жестокие, с детальнейшей демонстрацией всего самого худшего, что только может произойти.  

Да, возможно в фильме про войну это уместно.

Это очень впечатляющая история волевого человека.

Человека, который колоссальными усилиями отстаивал свои убеждения.  Никого не критиковал, ни спорил, просто делал так, как считал нужным. Разумеется, это вызывает уважение.

Он единственный, который решил сделать, что то хорошее, в условия кошмара. Самого настоящего кошмара. 

Рисковать своей жизнью, чтобы попытаться вытащить ещё одного солдата из пекла, попытаться спасти. А за тем ещё одного, ещё одного, ещё одного…

Некоторые скажут, что религия имеет большое значение в этой истории. 

Я так не думаю, фильм не насаждает на тебя веру в бога, он просто показывает, что свои убеждения нужно отстаивать. Пытается вдохновить тебя сделать, что то хорошее, потому что, если у него получилось в аду оставаться человеком, то в мирное время ты без сомнений тоже сможешь. Ты обязан.

8 из 10