'Господи, дай мне спасти еще одного'
Никого сегодня не волнует религия, все в политических стыяках видят лишь один выход - войну. И Мэл Гибсон возвращается на место режиссера с захватывающей военной драмой, которой не видел свет со времен 'Спасти рядового Райана'. Но даже до этого 'По соображениям совести' еще далеко.

В основе сюжета лежит реальная история Десмонда Т. Росса. По своим религизоным убеждениям Десмонд желает отправиться на фронт Второй мировой войны санитаром без прикосновения к огнестрельному оружию. Из-за этого все дело доходит до жестокого избиения сослуживцами, тюремного заключения и трибунала за неповиновение приказам командующего. Оружие, убийство - все это кажется окружающим Десмонда людям праведными вещами для защиты родной страны. Но правильно ли убийство одних тысяч людей другими тысячами людьми? В конце концов солдатам остается сидеть в земляных воронках от взрывов бомб и с горечью вспоминать о погибших друзьях, об ужасах.

Режиссура Мэла необычайная, такого профессионализма и трепетного отношения к мелким деталям, показывающие войну как вещь беспощадную и жестокую, в которой есть лишь кровь и страдания, я не видел долгое время.

Эндрю Гарфилд, как впрочем и другие актеры, не поразил меня, как не поражал и раньше; мне было только забавно смотреть на его улыбку неопытного в разговорах с девушками парня, ни в его глазах, мимике я не смог разглядеть искренних чувств, страданий и веры. По его игре мне показалось, что самая большая проблема была лишь в том, чтобы добиться отправки на фронт через вынужденные трибунал и заключение.

Мэл Гибсон доказал, что еще может держаться на арене в качестве режиссера, и может это весьма выдающимся образом.

8 из 10