Очередная эпопея
На сегодняшний день фильмов о войне снято бесчисленное количество, и значительную часть занимают истории о бравых американцах, которые готовы отдать свою жизнь ради победы над 'чужими'. Один из таких, это крайняя художественная эпопея Мэла Гибсона, под названием 'По соображениям совести'. По сути, это очередная 'патриотическая' кинолента про тех самых бравых американцев, но, на удивление, фильм за это ругать не хочется.

Для начала, стоит понять кто является режиссером сей мясорубки. Это — Мэл Гибсон. Для большинства, он известен как алкоголик, который множество раз, садился пьяный за руль, и однажды, чуть не довел себя до самоубийства. Как гомофоб, который, нелицеприятно отзывался о сексуальных меньшинствах, и в следствии, подвергался множественными обвинениями со стороны газет. Также, он считал, что Холокост — это выдумка сионистов. В общем, достаточно веселый дядя. Но, несмотря на довольно сомнительное поведение, я всячески восхищаюсь этим безбашенным мужиком, потому что, то, какие он снимает масштабные исторические полотна, это просто не передать словами. Он снимал, о крестовом походе за свободу Шотландии в 13 веке. Про жизнь цивилизации майа, до прихода на их землю испанских конкистадоров. Черт, он даже снял фильм о последних 12 часов жизни Иисуса! Теперь, пришло время сесть за вторую мировую, и даже тут, он решил проявить оригинальность.

Фильм рассказывает настоящую историю о медике американской армии — Дезмонде Доссе. Время его службы совпало с одной из последних битв США во время второй мировой войны — Битве за Окинаву. Но, собственно, не все так просто, ведь Дезмонд был достаточно религиозным человеком, он являлся адвентистом седьмого дня. Его религия не позволяла брать в руки оружие, но он безумно хотел защитить свою страну, так он и стал первым идейным уклонистом, удостоенным Медали Почета.

Первая половина фильма рассказывает нам о главном герое. Какой он добрый, хороший мальчик, который, излучает безответную помощь и благодетель. Также, видно как он восхищается Всевышним, и презирает насилие. В общем, максимально 'хороший' персонаж.

Но, вот вторая половина фильма, и раскрывает все карты. Ведь наш 'хороший' мальчик, попадает совсем в 'нехорошую' обстановку. Эта часть фильма почти полностью состоит из бомбежек, ужасающих криков, выстрелов. Настоящая 'кровавая баня'. И Гибсон, показывает ее не как место, где совсем неподготовленные мальчишки, которые сами не понимают ради чего воюют, падают намертво под свисты пуль, например, как в 'Цельнометаллической оболочке' Стэнли Кубрика. И, не как боготворящие свою родину мужики, готовые пачками убивать своих врагов, ради благого отечества, допустим, как в 'Ярости' Дэвида Эйра.

У Гибсона, война — это, где уже 'седые' мальчики, стараются защитить свою родину, необязательно страну, а своих родных и близких. Да, им безумно страшно, но мотивация делает свое.

Также, хочется отметить поражающую постановку боевых сцен, все это месиво смотреть безумно интересно и пугающе. Видно, как Гибсон очень плавно балансирует между тем как сделать все более адекватно, и не превратить все в адскую бойню, как в 'Спасти рядового Райана'.

Итог

В целом, прочитав синопсис к фильму, не посмотрев его, можно подумать, что это какая-то вторичная 'америкосовская пропаганда'. Но, по сути, не вижу ничего в этом плохого. Это правда очень хорошо снятый фильм, с вполне, прозрачной моралью. Поэтому, если и делать фильмы про то как храбрые янки истребляют япошек, то только такие.

7 из 10