Они сражались вместе с Богом.
Среди людей найдутся те, кто скажут, что завоевать интерес зрителя не трудно, даже найдутся те, кто скажет, что снять оскароносный фильм не стоит выеденного яйца. Казалось бы, надави на эмоции, используя пару приемов, возьми историю героя с какой-либо войны, добавь спецэффектов под стать того уровня, что требует поколение и публика тебе воздаст. И как всегда, если бы все было так просто, чего же нас так разят сие фильмы о очередных героях - единицами на фоне кино-потока.

Гибсон собрался на пенсию?

Посади меня на место именитого режиссера с большой послужной историей, рано или поздно - я задумался бы о покое в мирских делах. Но как можно уйти молча, когда вокруг уходят красиво? Определенно, я за много лет готовил бы свой лучший сценарий, который превознесет следующий фильм, оставив прежде любые другие из моей коллекции. И посмотрев 'Хребет Хаскау' - невольные мысли: Мэл, мы еще ждём от вас творческих порывов.

Война - отвратительная штука.

Когда война придет в наш дом, она нас не будет спрашивать, что такое хорошо и что такое плохо. Она не посмотрит, какая у вас счастливая личная жизнь и какие планы вы строите с возлюбленной. Она будет ставить вас перед фактом, словами наших детей, что собираются идти туда, от куда могут не вернуться и мы не будем знать, правильно ли это - отговаривать их, хотя и будем ставить их жизни выше своей и интересов любого государства, в каком бы мы не жили. 

И неужели мы начинаем говорить о ней широкому зрителю - честно. Мы не прячем вложенный бюджет за возрастным рейтингом, не преувеличиваем сцены до уровня бессмысленных блокбастеров, не мутим воду сказками о 'Умирай, родина будет гордиться тобой'. И через Гибсоновскую призму войны, мы говорим прямо, война - это отвратительно, это не красиво, грязно и смертельно опасно. И хоть те, кто эти войны создает - сам не лежит в окопе на передовой, одно радует точно, что в простых солдатах всегда должна быть идея - я здесь, чтобы защитить свой дом и спасти своих боевых товарищей.

'Они хотят умереть'

От того немного, с чем я не согласен: одно полярность фильма вам сразу бросится в глаза. Конечно, я понимаю, что Мэл Гибсон - патриот своей страны. Он и ранее снимал неплохие картины во славу Америки. И я уважаю право им оставаться, но в этой работе можно было бы, не понижая уровень достоинств американских солдат, немного больше заметить идеологическую воспитанность японской нации, чья несомненная доблесть стала заложницей ошибок диктаторов и чьи мужи без страха шли на смерть, показывая истинную любовь к своей стране. И поэтому поводу, я надеюсь, что сие нация, хоть и будет продолжать выступать историческим антагонистом для Америки - доля ее граждан все же будет понимать и взвешивать, что за чем стоит.

Мораль сей басни такова или несколько оставшихся мыслей.

1. Хороший врач уходит с поля боя последним.

2. Как бы ни была прочна система: если ее сделал человек - в ней найдется лазейка. 

3. Войну не выйграть, если отдать на неё жизнь.

4. Уважай брата по оружию, ему еще нести тебя с поля боя на плечах.

5. Что у нас останется, если отобрать у нас наши убеждения или чего мы упускаем слепо веруя им?

9 из 10