Повесть о настоящем человеке.
Мэл Гибсон снимает редко, но метко. И его новая картина 'По соображениям совести' лучшее тому подтверждение.

Рассказывать о предыстории, о том, кем был Дезмонд Досс в реальной жизни просто не хочется, во-первых, потому, что этого будет очень много во всех остальных отзывах и рецензиях, а во-вторых, придя в кино вы об этом забудете, поскольку растворитесь в истории, рассказанной Гибсоном и его командой настолько хорошо, что какие-либо другие 'справочные материалы' вам вообще вряд ли понадобятся.

Выделить какой-то ведущий мотив в повествовании довольно сложно, и это чертовски здорово. Почему? Да потому, что каждый найдёт для себя ту тему, которая затронет именно его. Война здесь катализатор событий, чудовищная декорация, лакмусовая бумажка, которая показывает, чего стоит каждый из героев. Вера в свои убеждения и борьба за них, причем чаще всего вопреки, взаимоотношения отцов и детей между собой и между войной, желание быть честным перед своей совестью - основные, но далеко не все темы, которые тянутся красной нитью на протяжении всего фильма.

Ты видишь судьбу героя, понимаешь, откуда идут корни его убеждений и насколько сложным и непростым он оказывается как личность, ты радуешься, ты смеешься, ты боишься и плачешь вместе с ним. Здесь нет 'звезднополосатости', которая присуща многим американским лентам, нет 'плохих' и 'хороших', 'правых' и 'виноватых', зато есть люди со своими судьбами, характерами, мыслями. В фильме нет ни одного проходного персонажа 'для галочки', каждый герой, пусть даже второстепенный, получился очень цельным и запоминающимся, не в последнюю очередь благодаря весьма сильному актёрскому составу. Разумеется, Эндрю Гарфилд сделал всё и даже больше, что от него требовалось, чтобы его герой зажил собственной жизнью на экране, и соперничать с ним удалось только Хьюго Уивингу, которые оставили далеко позади всех остальных (правда, справедливости ради стоит отметить, что и экранного времени на двоих у них было гораздо больше).

Минус у этой картины один, да и тот, скажем так, относительный (нет, у фильма есть пара чисто технических минусов вроде режущей местами глаза CGI-графики или огнеупорных костюмов каскадёров, особенно на крупных планах, но их можно простить): я смотрю ленту австралийского режиссёра, который рассказывает мне историю подвига американского солдата, и это, честно говоря, немного грустно, отчасти потому, что эта история находит у меня больший отклик, чем все отечественные новоделы на военную тематику вместе взятые.

Как итог хочется сказать только одно: этот фильм надо увидеть. Редкий случай, когда не хочется никому ничего доказывать, спорить или опровергать. Хочется просто сказать спасибо тем людям, которые подарили нам эту замечательную историю. И прежде всего, спасибо рядовому Кукурузе, который сделал эту историю явью.

10 из 10

И никак иначе.