noname response
— Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать ?

Добро пожаловать на войну, дамы и господа. В место где нет жалости, где пули и гранаты разрывают людей на части в буквальном смысле этого слова, но благодаря войнам мир увидел десятки легендарных личностей, полководцев чьи тактические решения позволяли выигрывать войны и бравых солдат, чьи подвиги навсегда войдут в историю человечества.

Перед нами одна из лучших картин этого уходящего года в которой практически совершенно слились все элементы идеального кино. Отличная режиссура, прекрасная операторская работа, атмосферный саундтрек и великолепная актерская игра. Главное, чем фильм может удивить это непостижимо передаваемая атмосфера боевых действий и передача зрителю всех последствий войны. Трупы, море трупов...которые предстанут перед вами без ног, без внутренних органов, которые в свою очередь валяются рядом...

Несмотря на свою продолжительность фильм не кажется затянутым благодаря идеальной балансировке и динамичному сюжету. За фильм очень сильно привязываешься к главному герою, в особо драматичных моментах даже может пробрать на слезу и это все благодаря чудесной работе Эндрю Гарфилда и команде Мела Гибсона!

10 из 10

 - лучший фильм 2016 года.