Храбрость и убеждение
Кто-то ждал возвращения Мэла Гибсона давно, причем ждали его в качестве постановщика. Кому-то было все равно. Я считаю, что Гибсон отлично проявляет себя и как режиссер, и как актер. Но последние лет 15, он себя особо не проявлял. Но как режиссер, он все же вернулся. И сделал это эффектно.

Вторая Мировая война. Десмонд Досс (Эндрю Гарфилд) отправляется добровольцем на войну. Но по своим религиозным убеждениям он не может убивать и брать в руки оружие. Не смотря на это в битве за Окинаву, он, будучи санитаром, помогает на поле боя спасти около 100 раненых.

Это старая школа. Мэл Гибсон он ведь из старой школы. Так снимали раньше: все четко, понятно, все рассказывается и показывается. Правильные ракурсы во время съемок войны, никакого рваного монтажа. Все целостно и атмосферно. Похоже на то, как снимали раньше. Гибсон это знает и умеет. Фильм напоминает «Флаги наших отцов» и «Спасти рядового Райана». Похожие пейзажи, отношения солдат и их действия. Еще некие схожие черты можно заметить с хоть и не подходящей по времени действия картиной, «Мы были солдатами», где кстати главную роль исполнил сам Гибсон. «По соображениям совести» может порадовать и несколькими морскими сценами, где линкоры делают артиллерийский обстрел побережья.

Эндрю Гарфилд очень хороший актер. Он отлично сыграл в «Социальной сети» и «99 домах». Исполнив здесь главную роль, он дополнил свою копилку еще одной сильной ролью. Отлично смотрелся в образе капитана один из моих любимых актеров Сэм Уортингтон. Также отлично себя показал Люк Брейси, которого я знаю только по новому «На гребне волны». Роль ему очень подошла. Давно у Вона не было таких эмоциональных ролей. Не особо нравится Тереза Палмер, но тут сыграла она прекрасно. Кажется лучшая ее роль. У Ричарда Роксбурга здесь лишь небольшая роль полковника. А жаль, он мог бы сыграть и более крупную роль. Не плохо исполнил роль отца семейства Досс замечательный актер Хьюго Уивинг. В роли одного из солдат, Лаки «Везунчика» Форда, снялся сын Мэла Гибсона – Майло Гибсон. Ему 27 лет и до этого он нигде не снимался. Стоит сказать что он внешне похож на своего отца.

Хорошая, но довольно стандартная музыка наполняет весь фильм. Эффектно поставлены взрывы и ранения. Кстати надо отметить, что в фильме много кадров где показываются оторванные ноги, открытые раны, обезображенные тела и прочее. Все выглядит очень реалистично. Кровь тоже реалистичная. Это не какая-нибудь там краска или кетчуп. Все это результат того, что Гибсон приверженец натурных съемок. На самом деле оригинальное название «Hacksaw Ridge» переводится как «хребет в форме ножовки», такое название дали военные откосу Мадэа, где происходит основное действие фильма. Режиссер еще показал как война влияет на людей. Какими они на нее приходят, и какими уходят. Это прослеживается во многих моментах фильма. Война – это ад.

«По соображениям совести» похож на фильмы про войну, которые снимали в 90-х – начале 2000-х. В последнее года вообще не снималось крупных картин о войне. Исключение составляет только мини-сериал «Тихий океан» – замечательно снятая масштабная картина. Поэтому «По соображениям совести» стоит посмотреть. Ведь это и качественное кино, и возвращение Гибсона-режиссера.

8 из 10