Не знаю, как я смогу жить, если откажусь от того, во что верю
Тема Второй Мировой Войны в кино по прежнему остается чрезвычайно востребованной, вот только она все реже посещает большой прокат и фильмы категории А, которые все обсуждают, как некогда работы Спилберга, Полански, Иствуда. По соображениям совести нельзя назвать дорогим эпиком – по современным меркам на такие средства сейчас снимают семейные комедии. Вместе с этим, работы Мэла Гибсона вызвала вокруг себя определенный положительный ажиотаж, и, несмотря на ограниченный прокат, распространилась, в формате рекомендаций по сарафанному радио. 

Мировая кино- общественность, кажется, забыла, что Мэл Гибсон известен не своими высказывания на расовой почве и травлей прессы, но как прекрасный актер и известный режиссер, последние работы которого отличались высоким качеством. «По соображениям совести», несмотря на свои шесть номинаций на Оскар, не воспринимается как кино, изначально ориентированное на награды. Это во многих смыслах скромная по масштабу и постановке история о личной драме одного человека. Нравственные темы и оправданность войны поднимаются на не настолько высоком уровне, чтобы выйти за рамки конкретно истории Десмонда Досса.

Условно сюжет можно поделить на три части, с возрастающим интересом к происходящему. Во-первых, это довольно скучная мелодраматическая история о пьянстве в семье, о побоях, о девушке мечты, о прогулках среди живописных пейзажей. Во-вторых, нахватавшаяся идей история новичка, которого не принимают за своего и пытаются выжить со службы (по ощущениям здесь 50% от «Военного ныряльщика», 30% от «Солдат Джейн» и немного оставшегося - оригинальное). И в третьих – это сама военная драма, сведенная до масштабов битвы за пятачок японской земли.

Что касается постановки сражений на том самом кряже, название которого послужило заголовком для фильма Hacksaw Ridge, то экшен получился оригинальным, но не настолько, чтобы запомнится больше, чем даже хорошие сериалы по тематике, вроде «Братьев по оружию» или «Тихого океана». Фильм избегает серьезного реализма, то и дело, уводя камеру в сторону от ужасов войны. При всем уважении к подвигу главного героя, вторая половина фильма также кажется скучной, особенно на контрасте с целым рядом предшественников, которые оставляли в состоянии эмоционального экстаза. Только похвалы заслуживает игра молодого Эндрю Гарфилда, который преуспел в выборе ролей.  В целом же это просто хорошее кино, которое стоит посмотреть, но не более того

7 из 10