Не убий
Очень мощные истории выходят из под станка издательства “True story”. Каким бы не был фильм, осознание того, что перед тобой не вымысел сценариста, добавляет истории очков. Это заставляет сильнее погружаться в действие картины, впитывать её, быть внимательным к мелочам и снисходительным к проколам. А если фильм ещё и о войне, то на режиссёра ложится тяжёлый груз ответственности, не только за качество, но и за идеологию фильма.

За перенос истории Дезмонда Досса на язык большого кинематографа, взялся Мэл Гибсон. Десять лет не практиковавший создание кинополетен, австралиец, коего не интересуют обыденные голливудские задачки, вновь решился на пробежку по лезвию бритвы. Задачи непростые: явить ужас военного конфликта, не сделав солдат ботами из “Company of Heroes”, и вывернуть наизнанку персонажа Эндрю Гарфилда. Не буквально.

Солдат, Мэл подобрал таких, что до обращения в безликое мясо сами по себе не охочи. Эндрю Гарфилд знававший славу костюмированного супергероя, сейчас познаёт славу героя некостюмированного, ибо роль он держал мастерски. Винс Вон исполняет обязательный атрибут военного кино - неуравновешенного командира, что в мирное киновремя дерёт бойцов на потеху зрителю, а в военное ведёт в бой. Сэм Уортингтон, прозябающий в многолетнем отпуске от Пандоры, неплохо напоминает о себе. Для Люка Брейси замаравшегося после “Поинт Брейка”, этот фильм - горячая ванна с мылом и пемзой. Ироничны были его высказывания насчёт девушки Досса, с которой он “мутил” в другом фильме. Небольшие роли у замечательных австралийцев Хьюго Уивинга, Ричарда Роксбурга, и Терезы Палмер, выгодно довершают мощную актёрскую армию Мэла Гибсона. Зрительское внимание будет захвачено.

В том числе и реалистичными батальными сценами. Гибсон ставит на классику и срывает куш. Пиротехники поджигают запал и зрелищно дают прикурить очкастым компьютерщикам в душных помещениях. Баллистика оружия, и то, что оно вытворяет с плотью, ещё более “true”. Гримеры с художниками вносят последние штрихи в портрет войны, раскидывая продукты деятельности тяжелого оружия: кишки, мозги, да селезёнки.

Гибсон тащит. От огня в его картине, закипает конденсат в кондиционере, от напряжения, в руке заряжается телефон, а от крови, не хочется покушать сосисочек. Новый его фильм - качественная история войны, с невооружённым главным героем, чьи воля и убеждения прочнее любого приклада и танковой брони.