«их» ответ Фонду кино
Мэл Гибсон отличный актер и очень талантливый режиссер. В моем понимании, именно он снимает 'не мейнстрим', а не те граждане, которые, вспоминая известный штамп, наделяют синюю занавеску иносказательными смыслами. В центре его картин - Человек действия и твердых убеждений, будь то безвестный индеец из маленького племени, отчаянно борющийся за свою жизнь или же сам Иисус Христос во время пути на Голгофу. С последним примером, правда, вышла 'промашка' - забыл товарищ Гибсон, кто 'заказывает музыку' в Голливуде и потому 'совершенно случайно' оказался фактически 'отлучен' от тамошних ресурсов в широком смысле этого слова, а значит - и от творчества как такового.

Что изменилось сейчас - понятия не имею, но рискну предположить, что имеет место компромисс, на что намекает, например, выбор актера на главную роль - 'вечный юноша' 1983-го года рождения, который с возрастом все больше напоминает Ефима Шифрина. Да и  синопсис фильма вызывал легкое недоумение: 'за все хорошее, против всего плохого' - это не про Гибсона, а уж нам, внукам и правнукам тех, в чьи жизни неумолимо ворвалась самая жестокая и бесчеловечная война в истории человечества, заходы про пацифизм, мягко говоря не очень понятны. К тому же масштаб подвига, конечно, по нашим меркам не впечатляет -  убежден, если  Стивену Спилбергу или тому же Мэлу Гибсону, или, на худой конец, Майклу Бэю дать почитать с полчасика, например, сайт 'Подвиг народа', то это выльется в сумасшедший по зрелищности и грамотный по идеологии многомиллионный блокбастер... Эх, мечты-мечты... 

Но в итоге, несмотря на явную идеологическую накачку вкупе с копированием классических военных драм, нарочитую демонстрацию прав и свобод, а также исключительности американской нации и традиционной карикатурности противника - фильм очень хорош.

Да, мотивация подобных убеждений Досса выведена блекло и не имеет конкретики, что идет в разрез с твердостью его убеждений;

да, военные структуры армии США, занятые призывом на военную службу и боевой подготовкой, показаны, скажем так, некомпетентными;

да, военный трибунал в США - похоже, 'самый гуманный суд в мире!' (с);

да, учебка во многом копирует таковую в 'full metal jacket'; 

да, показ боевых действий (на минуточку, это не ноябрь 41-го под Москвой, и не октябрь 42-го в Сталинграде, а битва за, по сути, последний японский форпост в Тихом океане в мае 45-го) вызывает подозрение, что на съемочную площадку прокрался Михалков;

Но, как уже писал выше, Гибсон снимает кино про Человека - с твердыми принципами, сильным характером и несгибаемой волей; у его персонажей нет рефлексии в духе отечественной интеллигенции, его персонажи - ДЕЙСТВУЮТ, а уж какая идеологическая основа под это подводится - дело десятое. Это кино про людей, с учетом англосаксонского менталитета (все-таки упор на индивидуальность), вот таким должен быть человек, к такому надо стремиться, вот что отличает мужчину - надо быть сильным и твердым не только и не столько в те моменты, когда все и всё в твою пользу, а когда ты один против всех, но все равно идешь к своей цели и не меняешь своих убеждений (на мой взгляд, очень качественно прописаны моменты изменения отношения к Доссу со стороны сослуживцев и командиров). Простые истины? А они и нужны, кинематограф - это массовое искусство, а искусство должно, в первую очередь воспитывать и  пробуждать лучшее, а не искать тайные смыслы в занавесках... 

Плюсом к этому, в данной картине все это удачно переплетено с 'благодатной' темой войны, то есть в сумме на выходе получаем отличный патриотический фильм - нет ни черенков, ни актов дефекации противника, ни благородных врагов, спасающих наших женщин, и при всем при этом наличествуют грязь, кровь, увечья и смерть, страх и неразбериха, и венчает все это - ПОДВИГ. В данном случае подкупает еще и реальная историческая основа (заметьте, кстати, что никакого хайпа, по примеру наших Панфиловцев, в антураже данной картины нет)

Что еще можно добавить? Актеры? Эндрю Гарфилд удивил - отлично справился, по остальным: актеры, игравшие его родственников - справились хорошо, военных - ну, без отторжения (много раз слышал, что Винс Вон отличный актер, но кроме комедий разной степени убожества видел его только во 2-ом сезоне 'Настоящий детектив', где он, в целом, погоды не испортил, но а здесь он старается играть кубриковского сержанта Хартмана, но, прямо скажем, не дотягивает).

А вот музыкальное сопровождение - одно из лучших за последние годы, это в немалой степени способствует восприятию фильма.

Резюмируя - хотите снять патриотическое кино про войну, но с оригинальной идеей  - смотрите и изучайте сабж. Увы, отечественные 'тварцы' так не только снимать не хотят, но и банально не могут... 

8 из 10