Чудеса творят не Боги, а люди.
О фильме Мела Гибсона 'По соображениям совести' до его выхода на экран я ничего не знал, иначе, наверно, пошёл бы и в кинотеатр. Я не фанат его творчества, хотя безусловно он большая величина в киноиндустрии, просто умеют американцы снимать большие фильмы про Вторую мировую войну. Данная кинолента мне очень понравилась, поскольку она полностью справилась со своей целью - показала нам подвиг Дезмонда Досса, а так же события, которые привели его к этому. Тут хочется вспомнить цитату из произведения Бориса Васильева, которая метко характеризует сюжет фильма: 'Мы были молоды, но жаждали не личного счастья, а личного подвига. Мы не знали, что подвиг надо сначала посеять и вырастить?' 

Сюжет кинопроизведения 'По соображениям совести' основан на реальных событиях, развивается прямолинейно и целенаправленно, но за то обладает большой глубиной и насыщенностью. Каждое событие, показанное зрителю, предназначено для иллюстрации характера главного героя, а, следовательно, его поступков. История Дезмонда Досса ещё раз заставляет меня восхититься американским народом, его стремлением добровольно сражаться в самых разных уголках мира, по знамёнами самых разных стран. Дело ведь не только в деньгах, полученные увечья, боль, страдания, риск смерти не стоят никаких денег. Современное поколение западных деятелей кино очень хорошо умеют показать подвиг своих предков. А главное - каждый американский фильм про войну вызывает абсолютное, непреодолимое отвращение к насилию в любом виде. Важное звено сюжета - это тема веры. В данном фильме она показана практически идеально. Если ты выбрал какой-то принцип, идею, веру, то надо держаться за неё, бороться до последнего вздоха, не взирая на все мучения на своём пути. Следовать выбранному пути, не сворачивая с него, противостоя всему свету, прежде всего сослуживцам - не меньший подвиг, чем их спасать. Хорошо представлена и тема патриотизма - как ни крути, но снимать фильм про войну без этого аспекта, как не правильно и глупо. Ещё одни вопрос, который поднимается в киноленте - тема семьи. У Дезмонда, возможно, не самая спокойная семья, особенно, отец, но в самый тяжёлый момент в его судьбе именно он, ветеран Первой мировой войны, делает всё, что бы его сын смог служить. Как же это, наверно, тяжело для отца!

Большую роль в успехе киноленты играют отличные персонажи, а так же великолепный подбор актёров, их игра. Сержант Ховелл, в исполнении Винса Вона, сильно напомнил мне подобного героя в фильме 'Звёздный десант' - своеобразный персонаж, задача которого сплотить коллектив бойцов, научить их сражаться, да бы они не погибли. Отлично вписался на роль капитана Гловера и Сэм Уортингтон - давно он не появлялся в таких проектах. Я думаю не просто им было играть реальных людей, с настоящими историями, чувствами и эмоциями. В итоге, мне в плане актёров все понравилось. 

Половина фильма посвящена боевым действиям - получились они зрелищными, кровавыми и жуткими - такими, какими и должны быть. На экране очень много крови, оторванных конечностей, голов, боли и страданий - так что у главного героя забот выше крыши. Единственная претензия - корабли можно было и поаккуратнее нарисовать, очень уж хорошо заметна их ненатуральность. 

Фильм 'По соображениям совести' будет достойно стоять рядом с такими фильмами как 'Спаси рядового Райана', 'Говорящий с ветром', к просмотру обязателен. Я задаюсь вопросом, почему у нас в стране не могут снять фильм с такой же глубиной и смыслом? Как-то создатели фильма обошлись без мелодрамы, любовных многоугольников, соплей, нелепых постельных сцен. Режиссёр четко видит цель своего произведения, кино отлично исполняет поставленные задачи: показывает историю подвига и Дезмонда, поднимает тему веры, фронтового товарищества, рассказывает об ужасах войны. 

10 из 10