каждому -- своё
Гибсон снял необыкновенный фильм, показав военную мясорубку...  гуманно.

Гибсон снял традиционалистский фильм, показав войну как тяжелую, опасную мужскую работу.  Которую приходится делать, и каждый справляется как может.

Герой дал обет не брать в руки оружие, это его личный выбор, он не осуждает ни своих солдат, ни врагов, ни воюющие государства.  Просто его личная судьба -- спасать, а не убивать.   Кто то делает одно, а кто то --  другое.  Такова реальность.

Фильм Мела Гибсона отсылает к замечательным произведениям прошлого, таким, например, как военная драма Стенли Кубрика 'Тропы славы' -- это размышление о Первой мировой, о войне,  которая особенно отчетлив обнажила  неоднозначность взгляда на военное противостояние  и  его смысл.

У Гибсона пацифистский запал приглушен, не так отчетлив как у Кубрика в 'Тропах славы' (фильме 1957 года) - но зато прекрасно передана атмосфера жизни первой половины 20 века, до эпохи толерантности и феминизма.

Особенно  впечатляет образ  идеальной невесты и жены героя - Дороти.

Это мягкая, женственная красавица медсестра, она отзывается на влюбленность героя, сохраняя достоинство, целомудрие.  И при этом  жестко обозначает: я на  стороне жениха, что бы ни было.

Давненько такого не видать было на экране!