Не верой единой!
Первую свою рецензию было принято решение написать именно на военную драму Мэла Гибсона «По соображениям совести». Фильм основан на реальной истории, действия которой происходят в конце Первой Мировой — начале Второй Мировой Войны. Заведомо прослеживаются линии, типичные для творчества и фильмографии Гибсона — это сумасшедший патриотизм и сила веры. Именно на этих двух столпах и построена картина. Но он отнюдь от этого не заурядный, и тем более не религиозный или набожный. Несмотря на постоянное присутствие маленькой книги - Библии в руках главного героя, которую ему перед уходом на войну подарила девушка, вложив туда свой портрет и пообещав, что выйдет за него замуж в первое же его увольнение, только бы он вернулся живым. Главного героя сыграл Эндрю Гарфилд, и кстати, нельзя не отметить огромное внешнее сходство актера с реальным Десмондом Доссом. Невесту сыграла Тереза Палмер, которая оказалась гораздо миловидней реальной Дороти Шутт. Ее роль оказалась немаловажной как для героя так и для истории в целом. Если бы не было этой поддержки со стороны Дороти и осознания того, что Десмонда дома ждут, и не просто ждут, а верят и любят, то это была бы попросту история об отчаянном самоубийце неумехе из неблагополучной семьи и фильм приобрел бы совершенно другие краски. Картина рассказывает нам о стойкости характера, об идеалах, которые никто не вправе оспорить и о личности, которую каждый из нас может сделать из себя сам. Все как в жизни, после светлой полосы начинается черная, после взлета — падение. А в военные годы это все усугубляется неблагополучными семьями, заливающими контузию — алкоголем (что типично и проблематично как для современного США так и для отдельных стран мира, включая и нашу с вами). 

Фильм до дрожи пробирает своими батальными сценами американо-японской войны, которые продуманы и реалистичны до малейших деталей. Война не щадит никого. Несправедливость, трусость и ирония вперемешку со спецэффектами, отличной каскадерской работой и сильной драматургией, складывающейся не только с семьей или девушкой, но и между командиром и солдатами. Фильм до слез пробирает своей искренностью и дает зрителю веру в то, что мы вправе сами изменить этот мир, прекратить войну и совершать поступки по соображениям совести и нисколько не думая о собственной выгоде. Картину можно в определенной степени даже назвать пропагандой альтруизма. Сила главного героя перемежевывается с антагонистической линией осуждения общества, семьи и внутреннего непонимания своего предназначения в жизни. И все бы казалось слишком традиционно и идеализированно, как для американского кино и режиссуры Мэла Гибсона, если бы не интервью реальных людей с их реальной историей, прототипами которых стали отлично подобранные актеры. Хорошая игра, отличная музыка и полное погружение в атмосферу войны, в которой каждый может стать героем, не взяв при этом ни разу оружие в руки. К просмотру безоговорочно рекомендую

8,5 из 10