'Если этот мир разваливается на части, что такого в том, что я хочу его подлатать?'
Пожалуй, начну свою рецензию с очевидных достоинств фильма.

'По соображениям совести' вызывает эмоции, причём сильные. Пол фильма я просто не могла смотреть его спокойно, ибо все время хотелось рыдать. Но для меня это вечная история - смотреть кино о войне спокойно у меня никогда не получалось. Стоит задуматься, что пресловутые боевики мы смотрим с куда большей лёгкостью, с военными фильмами всё обстоит немного иначе - понимание того, что сцены ещё и приукрасили делает просмотр более.. щепетильным.

Но здесь у нас всё таки фильм о Человеке на войне. И в этом смысле творение Мэла Гибсона выигрывает на все 10 из 10. Что а нашем представлении - человек принципов? Мы можем не соглашаться с идеями Десмонда, можем посчитать их наивными для войны, где каждую минуту умирают люди, но мы не можем не восхищаться непоклебимостью его веры. Мы не можем равнодушно смотреть на человека, чьи идеалы ни разу не дрогнули, они сформировавшись из травм детства и юности стали нечто большим - они стали тем светом для солдат, для которых долгое время вокруг была лишь тьма. Сила духа человека, который всегда Оставался предан самому себе оказалась редкостным даром, спасшим десятки жизней. Вера в Бога таких людей как Досса не просто нужна на поле сражений, она необходима, ибо подобный свет лишает боли не хуже морфина.

Не стоит забывать и про визуал - он здесь на высоте. Экшн сцены смотрятся порой чересчур натурально. Здесь придраться не к чему - сделано на уровне. Тоже можно сказать и про саундтрек, который до самого конца настраивает зрителя на нужное настроение, при этом не выбиваясь, что и подходит этому кино. Всё спутники, которые призваны создать остросюжетное кино здесь работают, и работают они на высоте.

А теперь к недостаткам.

В 2017 году 'По соображениям совести' был номинирован на Оскар и даже успел взять две статуэтки. И самый минус - это чувствуется. Чувствуется в фильме некое прямое предназначение для номинации. Я вижу здесь голливудский продукт, который, увы, не избежал клише и довольно таки изъезженных приёмов. После просмотра у меня осталось чёткое ощущение - мне чего-то не хватает. Я не испытала катарсиса, не было эффекта ВАУ, не чувствовалась новизна. Просто хорошее кино. Даже больше - я не считаю нужным картинам о войне придавать ненужный голливудский лоск. Возможно, в какой-то то мере здесь мои замечания необъективны. Мне абсолютно точно понравилась История Человека и я бы хотела видеть больше психологизма и в таком уж случае, больше войны в её настоящем лице - более беспощадном.

В конце концов, именно идейные люди меняют наш мир, именно они латают его, поэтому

7 из 10