Фильм про веру, долг, мужчин и, конечно, войну. ..
Фильм про веру, долг, мужчин и, конечно, войну.

Можно долго рассуждать про то, кому нужна была та война, про победы и поражения, но незыблемым и вечным будет вера в добро, мир и людей, которую нам даёт Бог.

Оставаться преданным самому себе, своему слову и данным когда-то обетам, несмотря ни на что – этому учит нас фильм. Сохраняя человечность – мы сохраняем свой дух!

Режиссёр Мел Гибсон, в свойственной ему манере, убедительно и жёстко показал суровые реалии войны, проливая много крови, оголяя ненависть и злобу врагов. Но умело сдабривая сюжет общечеловеческими принципами, семейными ссорами, моментами любви и преданности, трусости и глупости, дружбы и патриотизма. Оч профессионально со стороны режиссёра было показать не только американскую сторону баррикад, но и японскую, погрузив зрителя в часть их многовековой культуры.

Фильм многожанровен, главное заметить авторскую мысль, а она примечательна.

Рядовой Досс буквально ломает систему, да ещё какую – американскую, военную. Он проносит свои пацифистические взгляды (верующий человек) через весь сюжет – от жизни в тылу и служебной части до реальных фронтовых действий, когда вера и дух большинства могли бы дать слабину и он бы схватился за оружие в порыве ярости и отмщения. Но не рядовой Досс.

Его в учебке прозвали «кукуруза», за его щупловатый вид и меланхоличность, но после сражения с ними плечом к плечу – изменили своё мнение, зауважав. Потому что они знали, что если их ранят, то спасти их сможет только он, и не важно в каких это будет обстоятельствах, рядовой Досс верен каждому, верен себе, верен Богу. А Бог словно вёл его и управлял его руками.

Сюжет насыщен, фильм не затянут, графика выше среднего уровня, все на своём месте, пары хороших соундтреков не хватает, впечатления от просмотра у всех будут разные, но к вашей силе духа +1 обеспечено!