Хороший фильм, но переоценен.
Сразу скажу: фильм мне понравился и его стоит посмотреть. По мне так это лучшая военная драма последних лет, не лишенная серьезных минусов. В основном буду говорить именно про минусы, так как все лучшее об этой картине уже сказали, но все же повторюсь за всеми вот плюсы:

 Фильм противопоставляет доброму и глубоко религиозному Дезмонду страшные ужасы войны. Да, война в фильме показана на уровне «Спасти рядового Райана». Фильм держит в напряжении до самого конца, что не всегда бывает в фильмах о войне, и заставляет вас чуть ли не погрузиться в гущу событий. Сидя перед экраном иногда невольно сам начинаешь высматривать «япошек», а постоянные взрывы, падающие солдаты и крики с разных сторон, действительно заставляют поверить в то, что выжить здесь почти невозможно. И во всем этом аду находится добрый и милый, но в то же время смелый и сильный духом Дезмонд Досс — парень, который по религиозным мотивам отказался брать в руки оружие, но все равно пошел на войну ради своей страны, без всякой возможности себя защитить. Сама идея очень сильна и ее реализация на бумаге тоже, но в итоге на экран вышел не совсем доработанный продукт.

Вот что я хотел увидеть после трейлера и рецензий: 

Над Дезмондом сильно издеваются жесткий начальник и его однополчане, так как видят в его принципах угрозу для остальных солдат, однако оказавшись в условиях войны и увидев настоящее лицо Дезмонда, они меняют свою точку зрения и признаются, что ошибались в нем. А после Дезмонд и вовсе становится единственным символом надежды. Солдаты не хотят идти в бой без него, а его самые ярые обидчики становятся ему товарищами, которых главный герой должен спасти, когда надежды и вовсе не осталось. После всего этого следуют сентиментальные диалоги, и вот ты уже весь в слезах чувствуешь всю ценность жизни, дружбы, переосмысливаешь свои взгляды на отношение к другим людям и т д. А там еще и любовная линия… То есть любимая девушка будет помогать главному герою справляться со всеми этими трудностями.

Все это должно было породить великолепную драму, которое будет пробивать слезу то от горя, то от искренней радости за главных героев. 

Но нельзя сказать, что все это удалось у создателей фильма. 

Вот тут мы и переходим к главным минусам фильма, о которых почему то мало кто говорит. Но еще раз напоминаю: фильм действительно хороший и на него стоит сходить. Итак, минусы.

Во-первых, фильм не особо вытягивает формат серьезной драмы. Да, в фильме есть переживания, утраты, герои, которые попали в тяжелые события и изменились, но все в контексте темы и сценария фильма можно было вывести на более крутой уровень. На фильме с такой тематикой вообще не хочется грызть ногти или пустить слезу, глядя на то, что происходит с главными героями. Даже самые потенциально крутые сцены не стали обыгрывать так, чтобы это меняло твое выражения лица и заставило переосмыслить все происходящее. А ведь трейлер давал на это надежду. Все второстепенные персонажи никак не раскрываются и не вступают в длительное взаимодействие с главным героем. А ведь все это можно было осуществить на примерах Смитти и сержанта Хауэлла. На это даже были какие-то предпосылки, но они слишком резко оборвались. Кстати говоря, это пример двух самый классических и клишированных персонажей в любом американском фильме о войне. 

Вся эта изменчивость героев по отношению к Дезмонду,  о которой я говорил выше в идее фильма, показана слишком обрывисто. Из этого не пытаются выжить драму, а происходит это резко, серо и без какого либо продолжения и логического завершения. А ведь если бы все это было, то фильм уже можно было бы считать шедевром.

Но все это скорее недоработки, чем минусы.

Настоящий минус — это сюжетные линии, связанные с любовью главного героя и его родителями. 

Отец главного героя — человек испорченный войной. Дважды за фильм он разговаривает со своими умершими товарищами на их могиле. Том Досс затрагивает тему памяти о героях войны, который потом еще проявит себя на суде по делу его сына. Также мать главного героя говорит о том, что до войны он был совсем другим человеком. Флешбэком показывается сцена ссоры отца и матери главного героя, в которой Том чуть не сделал что-то ужасное, а потом раскаялся, когда его остановил Дезмонд. Сцена прощания отца и сына происходит на все том же кладбище, где такой жесткий и строгий отец признается в любви к сыну и говорит, что ему не место на войне. Все это дает огромное количество предпосылок на дальнейшее развитие этой сюжетной линии, но нет. Даже после окончания боевых действий нам никак не показывают их встречу. У этой сюжетной линии есть замечательное, в каком-то смысле даже символическое начало и развитие, но ее никак не заканчивают и даже не подводят к этому. Таким образом, сюжет потерял такого интересного персонажа, который должен был противопоставляться главному герою, нести какую-то нравственную ценность, а в конце изменить свои взгляды, тем самым замкнув сильную драматическую линию. Но этого не случилось… Если же вы ввели такого персонажа и дали столько предпосылок на его развитие и взаимодействие с другими, то надо это делать или просто не вводить данного персонажа.

Похожее творится и с любовной линией. Она развивается слишком быстро, и ты не успеваешь проникнуться персонажем Терезы Палмер, но это можно простить из-за классного образа Дезмонда, который заставит вас улыбаться всю первую половину фильма. А потом… Драма на двадцать секунд с отъездом главного героя, предложение, потом Дротти не появляется в фильме минуть двадцать. Свадьба у них в итоге не состоялась, и весь фильм Дезмонд о ней почти не вспоминал. И опять же сцены возвращения нет. Любовная линия как быстро развилась, также быстро и оборвалась.

Да, и почему японцы просто не оборвут эту сетку, и почему владея этой высотой, они никак этим не пользуются, когда лагерь противника внизу. И вообще, что они там делают, если это место все время под страшным обстрелом флота. И ладно они как-то этим пользовались, но нет. Они просто там сидят и иногда получают адскую бомбежку с моря. Ну, это я наверно уже просто что-то упустил.

В общем, фильм очень реалистичный, напряженный, с очень крутой идеей и хорошей игрой актеров. Но страшная недоработка сценария, недостаточное раскрытие отношений героев и полное забивание на некоторые сюжетные линии портит всю картину. Однако фильм все равно хороший и его точно стоит посмотреть. 

7,5 из 10