Старина Гибсон не подкачал
Фильм - тот случай, когда обилие штампов, нехватка реализма и неглубокие персонажи-типажи не способны потопить этот не лишённый конструкторских ошибок крейсер. При желании каждую сцену фильма можно было бы высмеивать в стиле 'это было уже столько-то раз там-то и там-то', а каждого героя распихать по уже сформированным многими сценаристами категориям: милая медсестра, наивный верующий парнишка, плохой парень, жесткий командир на сборах, даже самовлюбленного эксгибициониста завезли. Несмотря на определённую аляповатость и слабую попытку сделать фильм немного психологическим, критиковать данное творение язык не поворачивается. А всё почему? Да потому, что Гибсон самыми простыми красками и инструментами смог изобразить 'восхождение в духе' - сложный процесс личностного роста, когда твои духовные убеждения (можете менять на политические, моральные, философские и т.д.) проверяются на прочность самыми жесткими способами. Главный герой записался в армию наивным мальчишкой а в финальной сцене предстал перед нами полностью зрелым человеком с укрепившимися взглядами. Его вера в свои идеалы была непоколебимой, а подход к нуждающимся в помощи врача людям - бескомпромиссным в независимости от того, кто перед ним: японец или американец, враг или друг. Фильм оставляет после себя очень положительное впечатление и демонстрирует, что во все времена были, есть и будут люди, у которых  преданность своим идеалам всегда стоит на первом месте.

7 из 10