С возвращением Мэл!
Мне показалось, что Дэзмонд Досс вытащил не только тех раненых, но и режиссёра этой картины - Мэла Гибсона. Прошло 10 лет после фильма 'Страсти Христовы' и вот Мэл вернулся. Вернулся не с пустыми руками, а с сильнейшей картиной - По соображениям совести! 

Что может быть сильнее личных убеждений и принципов? Ничего! Ещё до попадания на войну этот худощавый молодой парень пережил личную военную драму в своей собственной семье. Его врагом оказался собственный отец, который был покалечен Первой мировой войной, но это не его вина, Томас Досс тоже свято верил в долг родине. И к большому сожалению  выход стал искать в алкоголе, как большинство людей, которые не решают свои проблемы, а заливают их спиртным вот так погибают целые семьи и скорее антипример отца продолжился бы в его сыновьях, которые скорее всего повторили бы судьбу своего отца - став алкоголиками. Но нет! Бог оказался сильнее. Мать главного героя передаёт ту любовь которую ей дал Бог - '«Он ненавидит не нас, он ненавидит себя. Видел бы ты его каким он был до войны».

В Библии написано: Бог есть любовь. Исус Христос говорит 'кто с мечом придет тот от меча и погибнет'. Зная и понимая это, молодой герой фильма(и жизни) принимает для себя трудное и принципиальное решение не убивать, а спасать людей на войне -«Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?». И ему удалось это сделать с Божьей помощью.

Многие пишут, что слишком пафосно, но забывают, что это реальные события в жизни человека по имени Дезмонд Досс.

Мэл Гибсон очень порадовал передачей истинного смысла всей картины 'Возлюби ближнего своего как самого себя'. Очень понравилась актёрская игра Энрю Гарфилда, надеюсь номинация на Оскар не ускользнёт. И вообщем актёрский состав неплох.

Фильм с очень глубокой передачей идеи.

10 из 10