Главный претендент на Оскар-2017
Мэл Гибсон после довольно таки долгого отсутствия вернулся в режиссерское кресло и представляет нам военную драму, которую зритель не видел наверное со времен Спасти рядового Райана Стивена Спилберга. Звук просто отличный, операторская работа тоже. Кровь, мясо, кишки, оторванные конечности, стрельба, крики солдат, все это настолько эффектно смотрится, аж дух захватывает. 

Эндрю Гарфилд - это просто настоящее открытие, отошел от амплуа Человека-паука и наконец то снялся в чем то серьезном. Это безусловно прорыв. Видно также, что и монтажер хорошо поработал. Режиссура Гибсона как всегда на высоте, это весьма нетипичный фильм о войне, о бойце по имени Десмонд Досс, который отказывался (!) убивать врагов в отличие от остальных солдат, согласно религиозному убеждению. И ведь это реальная история настоящего человека. Также отправившись на поле боя абсолютно без оружия он умудряется спасти большинство своих товарищей-сослуживцев, а также много человеческих жизней. За проявленный героизм, отвагу и самопожертвование Десмонд Досс получил заслуженно Медаль Почета.

Фильм номинировался на 6 статуэток Оскара, но выиграл лишь две из них, да и причём в таких левых номинациях. На самом деле он заслуживал нечто большего, чем перехваленный зрителями Ла Ла Лэнд и перехваленный критиками Лунный свет и схвативший в итоге главную статуэтку. По режиссуре может он уступает Ла Ла Лэнду, но отнюдь не по лучшему фильму. Это по настоящему сильное кино и оно заслуживает самых престижных наград. 

Поэтому, не знаю, что там думают наши консервативные кинокритики, а моя оценка - 10 баллов из 10 и не баллом меньше!