Повесть о несгибаемой вере
Биографический фильм “По соображениям совести”, повествует о солдате-пацифисте, сумевшем при отсутствии оружия на поле боя, спасти жизни не только около сотням своих сослуживцев, но и десяткам врагов.

Спустя 10 лет после своего изгнания, Мэл Гибсон вернулся в Голливуд и сходу снял один из лучших фильмов, как минимум за те же самые последние 10 лет. У Гибсона, ярого приверженца “старой школы” ценностей, получилось этакое традиционалистское, в духе конца 20-го – начала 21-го веков, кино. В то время ещё не были так сильны, навязанные ныне тенденции, о присутствии неких обязательных элементов в большинстве фильмов. И во главу угла зачастую ставились демонстрация и изучение внутреннего мира человека, а не наружная “шелуха” и примитивизм.

Главный герой фильма Десмонд Досс – молодой парень, пошедший добровольцем в армию во времена второй мировой войны, человек с высокоморальным “внутренним компасом”, основанном на Библии. Его представление о “правильной жизни” исключает совершение некоторых нечеловеческих поступков, а в особенности держание в руках, и тем более применения оружия. Приверженность гуманистическим идеалам, и твердая уверенность в том, что для спасения жизней не обязательно использовать оружие, не находят понимания среди сослуживцев Досса, и он подвергается жёстким издевательствам и унижениям. Но вера этого хрупкого, но крепкого духом человека настолько сильна, что готова была выдержать все удары судьбы, чтобы в дальнейшем проявить всю свою мощь и недосягаемость для остальных людей подле него.

«Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать? »

Этот фильм не стал бы, таким какой он есть, без слаженной работы всей съёмочной группы. При наблюдении кадра, очень чётко видна синхронность действа, как операторов, звукооператоров, композиторов, так и других членов команды. В особенности кинокартине повезло с первым и последним. Оператор постоянно находил идеальную точку, дабы зритель мог разглядеть весь ужас войны и физическую боль Досса, например, в моменте с окровавленными от каната руками. Композитор также не менее удачное “попадание” и “приобретение” режиссера. Мелодии, написанные под этот фильм, точнейше помогают передать ощущение момента, или состояние героя, в определенной ситуации, своей проникновенностью начиная “скрежетать” по уже изрядно затвердевшей душе.

Что примечательно, всю прелесть 'ровности' постановки замечаешь уже после сеанса, то есть во время самого просмотра не создаётся ощущения, что это слишком уж хорошо поставленный по лекалам, а от того не совсем реальный фильм, нет этот фильм – это сама жизнь в один из страшнейших периодов в истории человечества.

Отрадно и то, что Десмонд показан в фильме не “упоротым” религиозным сектантом, а скорее человеком, для которого Библия является не более чем крепкой опорой на этом сложном жизненном пути. Он не следует фанатично каждой букве писания, оно для него служит просто моральным ориентиром, чем-то типа “методички с рекомендациями” – как желательно поступить, чтобы было правильно. И именно Библия, в момент, когда весь мир от него “отвернулся”, предварительно “плюнув”, “изваляв в грязи” и “отхлестав душу тысячью воображаемых розг”, именно эта книга не дала сломаться, глубокого преданному истинным человеческим идеалам, молодому парню. 

Кроме того не менее приятно то, как были показаны романтические отношения Досса с его девушкой. Здесь всё также выстроено в традиционном ключе, и чем-то едва уловимо напоминает советские фильмы 50-х, но без свойственного им идеализированного перебора. Да, в наше время несколько инородно смотрятся отношения, в которых девушка держится за своего молодого человека, не смущаясь даже того, что он представляется несколько странным (для окружающих). Удивительно в принципе, и то, как представлена сама девушка - наивным, светлым существом, строящая отношения не на обидах и упрёках, а на поддержке и вере. Тем не менее, в рамках этого фильма, и в рамках данной эпохи, середины 20-го века – это смотрится более чем  органично. Поэтому не совсем понятна реакция тех людей, которые записывают данные взаимоотношения в минус, меряя их сегодняшними “перекошенными” стандартами.

Гибсон, здесь, как и в своей дебютной, притчевой картине “Человек без лица” пытается донести до зрителей простую мысль, которую человечество спустя тысячи лет, всё никак не может усвоить. Мысль эта в том, что не внешность, не физическая сила, не визуальная робость или слова определяют человека – его определяют только поступки. Что каждый имеет право на свои скромные, никому не мешающие убеждения, и никто не вправе их осуждать, только потому, что они отличаются от общепринятых. И всегда, прежде чем “поставить клеймо” на ком-либо из-за того, что он не вписывается в твои стандарты, стоит дать ему реальный, непредвзятый шанс, чтобы потом не было мучительно больно за свою узколобость и поломанную жизнь того, кто на самом-то деле в тысячу раз лучше тебя.

Завершает эту мощную, пробуждающую остатки завалявшегося в глубинах души, человеколюбия, кинокартину, кусочек интервью с самими непосредственными участниками тех событий. Этот кусочек стал изящным завитком на и без того ладно скроенном полотне, добавив к нему ощущение полной правдоподобности. А точнее понимания того, что это действительно происходило в нашем мире, и что, несмотря на всю враждебность окружающей среды, в нём живут вот такие люди, которые благодаря, своей несгибаемой вере в высшие ориентиры, не дают ему “камнем” погрузиться на  дно преисподней.

«Господи, дай мне спасти ещё одного! »

10 из 10