Рядовой Досс
По рекомендации друга Дмитрия, я посмотрел это кино. Сам бы к нему еще не скоро пришел. Мэл Гибсон очень талантливый режиссер и замечательный актер. Такие его картины, как «Храброе сердце», или «Апокалипсис», или «Страсти Христовы» я считаю уникальными фильмами – шедевры, к просмотру которые обязательны. Узнав, что он режиссер у этой ленты, сразу было понятно, что будет что-то крутое и масштабное.

Фильмы, основанные на реальной истории, особенно имеют ценность. Ведь это было все на самом деле, а что может быть интереснее правды, реальной истории. Мы видим историю рядового американской армии Дезмонда Досса. Его история уникальна тем, что он убежденно отказывался убивать людей и брать в руки оружие. В войне с японцами Досс проявил небывалую отвагу, и перед нами его невероятная история…

- Я не могу себе представить Христа с оружием в руках. Я верю, что если бы Он оказался на войне, то спасал бы жизни, а не губил.

Много плюсов у этой картины, чтобы ее посмотреть. Во-первых, сама история очень сильная и жизнеутверждающая. Более того она вдохновляющая и несет с собой нечто прекрасное. Во-вторых, фильм снят качественно и масштабно. Смотрится все с большим интересом и удовольствием. В-третьих, режиссура отменная, и картина Гибсона определенно из фаворитов своего года.

Надо отметить, и актеры сыграли все четко. Выбор на главную роль Эндрю Гарфилда оказался удачным, и актер сыграл чисто. Получил множество наград и номинаций, и критики не оставили его игру без внимания. Сэм Уортингтон мне запомнился в этой истории, а также почему-то Люк Брейси.

Этот жизнеутверждающий фильм о сильном человеке, сделавшим выбор, о отваге и чести, необычной и удивительной истории, которую показал миру режиссер. Фильм по-настоящему хороший, и внимания он заслуживает. Заставляет задуматься, что-то переосмыслить. Такие фильмы несут с собой что-то внутри, что нельзя описать словами, но это хорошо чувствуется, и это надо просто увидеть своими глазами.

«По соображениям совести» - военная, биографическая драма 2016 года Мэла Гибсона. Кино не лишено смысла и показано достойно. Я его оценил и говорю кинокартине «да». Спасибо за внимание!

- Господи, дай мне спасти еще одного.

8 из 10