Он спасает и помогает, но не убивает...
Мэл Гибсон достойно заявил о себе в мире не только как хороший актер, но и как достойнейший режиссер. К каждому фильму он подходит с трепетом и умеет качественно срежессировать картину. Достаточно вспомнить такие шедевры кинематографа как “Храброе сердце” или 'Апокалипсис', и понять, на что способен этот человек. Ну а сейчас непосредственно о фильме...

Картина выполнена приемущественно в жанре военной драмы, которая при этом разбавлена нотками мелодрамы в виде любовной истории, рассказывающая абсолютно реальную историю героя наших дней, который спас более 75 жизней во время битвы за Окинаву, при этом не притронувшись к оружию, этому послужила религия и вера главного героя. Этого героя зовут Десмонд Досс.

Я не могу себе представить Христа с оружием в руках. Я верю, что если бы он оказался на войне, то спасал бы жизни, а не губил. © Десмонд Досс 

Фильм повествует непростую судьбу Десмонда с раннего детства и до того самого кульминационного момента, когда преодолевая усталость и страх, герой спасал израненные тела с поля боя. Несмотря на то, что он был худощав с виду, он был сильнее всех своей духовной силой.

Большинство из них не умеют верить, как ты... Но они верят в тебя и в крепость твоей веры.© 

Кинокартина является интересной и не скучной, что нечасто бывает с фильмами-биографиями, большинство из которых тягомотные, но не безынтересные. В данном же случае все выполнено на высшем уровне и по всем пунктам, а историю можно условно разделить на три части по жанровым состовляющим, так, например, первая - это любовная история Десмонда с Дороти Шутт, вторая - это пребывание героя на служебном месте и при этом знакомство с сержантом Хауэллом, которого сыграл комедийный актер Винс Вон, что как бы намекает на комедийную составляющую данной части, третья - это военные действия, перестрелки, и спасение солдатов героем. Военные действия и атмосфера войны в фильме переданы просто потрясающе, все сделано так, как и должно быть, без всяких скидок, поэтому возрастной рейтинг у картины соответствующий.

Каст актеров замечателен. Эндрю Гарфилд в роли Десмонда справился на отлично, присутствие Винса Вона было, мягко говоря, неожиданностью, его харизма добавила картине еще больше шарма, ну и конечно Тереза Палмер в роли Дороти Шутт тоже порадовала.

Вердикт таков... лучшая военная драма этого года и один из лучших фильмов 2016 года.

10 из 10