Война и мир, или маленький Давид против великана Голиафа
«Лучше десять лет переговоров, чем один день войны» - сказал как-то знаменитый советский дипломат Андрей Громыко. Человек, никогда не участвовавший в военных действиях, сделал своим девизом ортодоксально антимилитаристский постулат, тем самым явив разительный контраст воякам, пережившим не одну мясорубку, и ни на йоту не утратившим стремления убивать всех, кто дамокловым мечом нависает над интересами их правительства. Правительства, которому искренне плевать на число человеческих жертв, брошенных в алчную пасть братской могилы прежде чем получится более-менее утоптанная площадка для подписания очередной капитуляции. Правительство, которое…Стоп, речь все-таки не об этом. Минуя лакомый кусок пирога, сулящий очередные околополитические толки и обсуждения, Гибсон-режиссер намеренно уводит канву картины в совершенно иное русло. Судьба человека, фоном одинокой фигуре которого стал разверзнутый жуткий зев Второй Мировой. Кровопролитная дуэль двух народов при Окинаве не как способ в очередной раз разделить Штаты и Японию на по умолчанию правых и осознанно виноватых. Так и слышится это «enough!», произнесенное с едва различимым австралийским акцентом, ставящее точку в виде одной-единственной человеческой судьбы, вокруг которой сплошь запятые. Не Годар. Не Антониони. Не Бертолуччи с его красивым революционерством в каждом из избранных им персонажей. У каждого своя дорога. Дезмонд Досс, готова спорить, подписался бы под каждым словом из последней фразы.

Доподлинно неизвестно, кем был отец рядового Досса, и воспитывал ли он сына так, как повествуют об этом сцены из «По соображениям совести». Мешая быль с вымыслом, Гибсон, тем не менее, создает портрет, максимально приближенный по своим моральным (да и физическим, что уж скрывать) качествам к тому человеку, которому суждено появится на предтитровых документальных записях. Человек-парадокс. Худенький, если не сказать тщедушный, улыбчивый и не особо вызывающий ассоциации с бравыми солдафонами, коих вода, огонь и медные трубы меняют похлеще, чем необузданная пластика – нынешних небожителей голливудского Олимпа. Подгоняемый пинками сослуживцев, осаждаемый недоумением и недовольством начальства, брошенный за неимением лучших вариантов под разящее око трибунала, Досс явился из пепла уничижения а-ля птица Феникс, - удостоившись в финале не только главной военной награды в виде Медали почета, но и целого набора звенящих символических монет на ярких лентах, в числе которых «За безупречную службу» маячит наиболее ироничной ухмылкой. Для того, чтобы не просто пережить ужасы войны, но и претерпеть работающую по принципу флюгера политику родного государства Доссу нужно было иметь действительно крепкие нервы и недюжинную веру. Впрочем, на их дефицит он никогда и не жаловался.

А в чем, собственно, подвиг, спросите вы? Гибсон словно бы расслаивает свою картину на два культурных слоя, первый из которых – «Отстаивай свое государство», второй – «Отстаивай самого себя». В обоих случаях каждый зритель способен найти личную субъективную ценность, впрочем, на вопрос, что же должно итогово одержать верх – приоритет государства над личностью или личности над государством, - лента двояковыпуклых толкований не допускает. Для пущей убедительности исторически обусловленная личность Досса подходит практически идеально, так как выковалась не только в ходе травли в учебке, но и на поле боя, где жуткие обоюдные атаки уносили жизни быстрее, чем патроны штампуются на конвейере. Пули, буквально обгладывающие мясо с костей. Японцы, вылезающие из подземных нор, сродни ядовитому, вездесущему газу, - их территория, их одержимость, их мировоззрение, возводящее смерть в бою в степень желанного Абсолюта. Война, словно жуткий молох, перемалывающий собой желторотых новобранцев и уже немолодых офицеров, трусливых и храбрых, умных и недалеких. Подобная круговерть, множащая собой горы трупов, сожаления и закономерной эмпатии к уцелевшим куда более пригодна для донесения замысла, нежели долгие рассуждения в плохо подсвеченных кулуарах. Тем более, что Гибсон, набивший руку в жестокой художественной натуралистичности выдаваемых сцен, чувствительного зрителя щадить не особо привык, благодаря чему узнаваем, бросок, акцентен. Исхлестав сценами мучительной казни со страниц Нового Завета в «Страстях Христовых», заручившись кровавой теократической составляющей «Апокалипсиса», режиссер продолжает торить берущую за душу дорожку на тему страданий плоти и духа, способных либо уничтожить либо возвысить своего носителя, и подобные сюжеты получаются у него, отдадим должное, на редкость удачно.

Пожалуй, даже скептики, привычно морщащиеся от любых производных «based on a true story» (к слову, далеко не всегда способному придать экранизации мало-мальски культурную значимость), смогут поймать минуту молчания на документальных кадрах интервью с самим рядовым Доссом – набравшим уже много десятков лет, седых волос и артрита. Его слова «And one more, and one   more, and one more…» звучат с экрана магическим заклинанием, столь непохожим, к примеру, на сочащееся змеиным ядом стихоплетение из шекспировского «Макбета». Последнее несло в своих строках предсказание страданий и близкой смерти, в то время как Досс молил о жизни. О том, чтобы его Бог позволил вытащить из пекла с оставленными там остывающими трупами еще одного уцелевшего. Странно и больно слышать эти слова в сумраке притихшего зала. Странно потому что противоестественно лезть в пекло, не в силах отключить отчаянно вопящий врожденный инстинкт самосохранения. Больно, потому что с отчетливой ясностью, вслед за Ремарком и Хэмингуэем, хлебнувшим горя на передовых, осознаешь, что ни одна война, ни один клочок спорной земли, никакие заверения про стратегическую значимость тех или иных объектов, подернутых жаром раскаленного докрасна фронта, никогда не будут стоить тех жертв, которые были за них отданы.