Мэлгибсоновское кино
Кино однозначно достойно внимания как явление в кинематографе. Тут Мэл Гибсон опять отличился. Фильм о подвиге солдата американской армии во второй мировой, основан на реальных событиях. Тематика крайне прозаична, да еще и патриотична, от того, как правило, вгоняет в скуку нормального человека. Еще пресловутая основанность на реальных событиях как последний козырь в рукаве. Так что же, наш Мэл Гибсон пошел простым путем? Мы ведь не этого от него ждали. Вы вдумайтесь, главный герой - набожный пацифист и принимает участие во второй мировой, совершая подвиги. Более наивный сюжет для фильма сложно себе вообразить.   

Теперь о хорошем, чего больше. Фильм однозначно добрый и жизнеутверждающий, он является памятником человеческому подвигу. В этом плане фильм уже редкий экземпляр. Вообще, снять настолько приторное, сдобренное моралью кино и не скатится в пошлость задача неимоверно сложная. Почему сложная? Потому что навязывать другим людям мораль уже крайне пошло. Мэлу Гибсону это удалось. Причем сделал он это со вкусом, со своим стилем. 

В каком-то смысле, 'Hacksaw Ridge' это глоток свежего воздуха. Фильм не старается понравится зрителю. В нем есть четкий посыл, поданный в красивом флаконе, в виде игры актеров, работы съемочной группы и т.д. Фильм самодостаточен. Сюжет двигается с такой скоростью с какой нужно, исходя из логики событий происходящих на экране, если надо замедлиться - замедлится, если резкий переход к военному действу, то так и будет. 

Зритель требует такого свободного в своей подаче кино. Зритель устал смотреть штампованные фильмы, которые делаются, если не сколько с целью больших сборов, то с целью набрать баллов у зрителя и у условной киноакадемии. Мэл Гибсон возможно тоже не прочь набрать таких баллов, но в фильме этого не показал, оставив свое эго за скобками. За что зритель ему благодарен.

Фильм оставляет положительное впечатление. Я не пожалел ни минуты потраченного времени. В то же время было трудно избавиться от ощущения наивности происходящего на экране. В целом, хотелось бы видеть больше подобных работ. Надеюсь фильм задаст своего рода вектор для американского кинематографа.