noname response
Война — это то, что весело!
Солдат, запоминай давай!
Господь, я пред тобой — кровавое месиво...
Меня будут убивать — не подглядывай!

Аффинаж

Молодой, патриотично настроенный юноша Дезмонд Досс весной 45-го года отправляется на войну с японцами. Есть, правда, одно маленькое 'но'. Дезмонд является убеждённым приверженцем церкви адвентистов седьмого дня и ни под каким предлогом не собирается воевать в субботу и брать в руки оружие. Его цель — стать военно-полевым медиком, и не забирать жизни, а спасать их. Подобную позицию никак не может разделить ни его командование, ни сослуживцы по роте. Дезмонду придётся совершить невероятный военный подвиг, прежде чем его перестануть бить и называть 'трусом', 'уклонистом' и 'слабаком'.

Мэл Гибсон в последние годы стал этаким 'анфан террибль' Голливуда. Его выходки, резкие высказывания и глупые поступки сделали его персоной нон-грата. А ведь, если разобраться, то Мэл Гибсон это весьма самобытный режиссёр-постановщик, который снял такие неоднозначные, спорные, весьма провокационные, но при этом любопытные и достойные с точки зрения выражения авторской позиции фильмы, как 'Страсти Христовы' и 'Апокалипсис'. Спустя десять лет Мэл Гибсон вернулся на кинематографический Олимп, и на этот раз, все надеются, что всерьёз и надолго. Он перестал отпускать гомофобские и юдофобские шутки, перестал напиваться и бить своих женщин, и, кажется, всерьёз решил оставить позади всё плохое, что только было с ним связано. По крайней мере, в это очень хочется верить, потому что картина 'По соображениям совести', мало того, что является отличным фильмом, так ещё и была замечена критиками и вообще всей этой Голливудской тусовкой.

На самом деле, как бы это не звучало парадоксально, в ленте 'По соображениям совести' гораздо больше от Стивена Спилберга, нежели от самого Мэла Гибсона, который в других своих творениях откровенно заигрывался в религиозный садизм и стопроцентную историческую правдоподобность, которой далеко не всегда есть место на широком экране. Эту же ленту совершенно по делу сравнивают с фильмом 'Спасти рядового Райана', так как в ней продемонстрировано достаточно много 'голливудских' приёмов, причём в самом хорошем смысле этого слова. Да, где-то проступает откровенная наивность, где-то немного пережали с желанием заставить зрителей прослезиться, но это ведь всё классика жанра. Другое дело, что Гибсон её пытается переосмыслить, почти как Шазелл в своём 'Ла-Ла Ленде' делает это с классическими мюзиклами. Отсюда, при всей кажущейся каноничности ленты 'По соображениям совести', в ней всё-таки время от времени возникает авторская позиция Гибсона, например, в лице агрессивных, болезненных, но таких правдоподобных сцен боёв, которых слабонервным смотреть совершенно противопоказано.

Да и в выборе главного героя Мэл Гибсон не ошибся. Дезмонд Досс, на мой взгляд, далеко не такой уж стопроцентный герой, как может показаться на первый взгляд. Нет, конечно, его подвиг велик и заслуживает бесконечного уважения и восхищения. Но давайте представим себе другую ситуацию, в которой у Досса не было бы такой возможности спасать людей десятками, а наоборот погибли бы люди, если бы он не взял вовремя винтовку в руки. Могла сложиться такая судьба у этого человека? Конечно, могла, почему бы и нет. И кем он бы тогда остался в истории? Религиозным 'дурачком', который попёрся туда, куда ему идти не следовало. В конце концов, что мешало спасать жизни не в полевых условиях, а в больнице? Да, он в итоге проявил бесконечное мужество и героизм, но сама история подкинула ему такую ситуацию, в которой он мог это проявить. А могла и не подкинуть. Кстати, какой же классный всё-таки актёр Эндрю Гарфилд! Ему удалось показать всю эту двойственность своего героя: чистый, стойкий, но очень наивный парень, который борется за свои идеалы, какими бы они странными не казались всем окружающим. Смотришь на этого актёра и думаешь: 'Что же тебя с таким талантом в человеки-пауки то занесло?'

На мой взгляд, лента 'По соображениям совести' — один из самых сильных номинантов на премию Оскар в этом году, в которой в равной мере сочетается выверенный, обкатанный долгими годами и десятками режиссёров, голливудский материал и неповторимое, чёткое авторское видение самого Мэла Гибсона. Плюс, уверен, одна из лучших ролей в жизни Эндрю Гарфилда, хоть, конечно, и не последняя из них. Результат, если честно, пробирает до мурашек и заставляет впоследствии часто вспоминать этот фильм и отдельные его сцены.

9 из 10