Храбрость vs оружие
Никогда раньше я не думал о том, что храбрость может быть такой. Быть может даже это самая чистая храбрость, о которой можно только подумать. Сказать, что фильм 'По соображениям совести' тронул меня, значит ничего не сказать. Этот фильм, рассказывающий о солдате, отправившемся на войну без оружия (по тем самым соображениям совести), действительно что-то поменял во мне. Он бьёт одинаково сильно и в сердце и в разум, заставляя сопереживать и задумываться о поступках Дезмонда Досса. 

Помимо действительно эмоциональных сцен в фильме есть совершенно фундаментально иной от привычного нам способ восприятия мира. Мир, в котором храбрость сочетается с истинной христианской неспособностью к насилию, что само по себе уже выбивает у нас из под ног почву. Ведь для любого человека, особенно воспитанного на советских военных фильмах, храбрость (на войне) сопряжена исключительно со способностью идти на врага с ружьем на перевес, вопреки страху схлопотать пулю. А теперь уберем из этого утверждения ружьё и что получаем? Кажется, что на такое способен только умалишенный, не способный осознавать происходящее. Но Дезмонд прекрасно осознавал, что происходит вокруг него. Просто его убеждения, его вера были настолько сильны, что одерживают верх над влиянием извне, и в купе с сильнейшим характером они могут стать действительной моделью для подражания для молодых людей. 

Мэл Гибсон, снявший 'По соображениям совести', долгое время не садился в кресло режиссера, и только в последнее время начал сниматься в совершенно 'необязательном' кино. Но если уж Мэл берется за съемки фильма, то нас ждёт что-то впечатляющее. Главную роль здесь играет не совсем очевидный актёр для такого фильма Эндрю Гарфилд, для которого эта роль явно станет новой ступенью в карьере, и в нём начнут видеть многопланового актера, а не только Человека-Паука. 

Этот фильм не лишен шероховатостей. Например, смотря сцену в казарме, я не мог отделаться от ощущения, что, снимая ее, Мэл вдохновлялся 'Цельнометаллической оболочкой'. Однако, посыл фильма и способ его донесения зрителям с легкостью заглушает мелкие недостатки картины. А какие здесь сцены боевых действий! Скорее даже одна продолжительная сцена, начавшаяся примерно в середине фильма и держащая вас в диком накале до самого конца. Кстати, в картине использовано минимальное количество CGI эффектов, всё сделано предельно натурально и в некоторых моментах напоминает сцены высадки в 'Спасти рядового Райана'.