noname response
После долгого затишья одного из артистичных и творческих людей - Мела Гибсона. Новую картину я ждал больше всех остальных за вышедший год. По ряду многих случившихся инцидентов с этим человеком, от него отвернулись многие компании, не желая работать с ним. Последней картиной Мела, был «Апокалипсис», который он снял 11 лет назад, что, конечно же, безоговорочно долго. Я не раз грузил себя мыслью: один из моих кумиров кинематографа Мэл Гибсон попросту слился, снимаясь в посредственных фильмах и не садившийся за режиссёрское кресло так долго. Но всё же, после такого большого промежутка времени, уже 61-й летний Гибсон садится за своё старое место и снимает очень сильную и суровую драму «По соображениям совести». 

Мел Гибсон взял тематику самой кровопролитной войны за всю историю человечества - Вторая Мировая. Фильм повествует об американском медике Десмонде Доссе, желающем принести пользу на фронте, спасая солдат от смерти. Ветеран войны Досс, удостоился медали почёта и стал чуть ли не единственным солдатом в американской армии, который напрочь отказался применять огнестрельное оружие в бою. Все его собратья, борющиеся бок обок, считали Десмонда высокомерным трусом, думая, что в самой крайний момент он подожмёт хвост и попросту бросит своих ребят на погибель. Десмонд разделяет взгляд войны со своими товарищами. Сам по себе он бабтист, давший клятву перед Богом, что никогда не убьёт человека, ведь это и есть главная заповедь в Библии «Не убий». 

Мел Гибсон мастерски умеет покопаться в самой глубине наших душ, затрагивающие разные чувства. Его фильмы всегда показывают истинную мораль человека, насколько мы эгоистичны, расчётливы и лицемерны, но в тоже время верные и любящие по отношению друг к другу. Предыдущие его картины: «Апокалипсис» и «Страсти Христовы» яркий тому пример. Помимо душещипательных элементов, картина «По соображениям совести», выполнена впечатляюще не только с режиссёрской, но и с операторской работы. Жестокость и ужас военных действий ощущается очень правдоподобно, кровавые рукопашные схватки с фашистами пробивают до мурашек. 

Фильм отлично дополняет хороший актёрский состав, в исполнении главной роли бывший человек паук - Эндрю Гарфилд, передавший своей мимикой всё горе, боль, сострадание что он пережил в этом аду. Другие актёры тоже вполне стараются, но второстепенные герои могли бы играть более правдоподобно. Складывается чувство, что для них мир и война, судя по их выражению лица, одно и тоже. 

Церемония награждение премии Оскар состоится уже на днях и номинированные на него фильмы очень стоящие. Буду держать кулачки за победу «По соображениям совести», в надежде, что он возьмёт все 6 номинации, которых он достоин. Или хотя бы 2 номинации - «лучший режиссёр» и «лучшая мужская роль», ибо Мел и Эндрю честно заслуживают почётную награду. 

9,5 из 10

В этом году выходит ожидаемый фильм «Дюнкерк», тоже основанный на реальных событиях. Снимает фильм не менее творческий режиссёр Кристофер Нолан, а как мы знаем, он плохого не снимет.