Мужество санитара Доса.
Старичок Мэл уже не первый раз умудряется порадовать своей режиссерской работой. Он умело подбирает актерский состав, утонченно выводит на экран всю сценарную постановку и собственно говоря хорошо руководит процессом съемки. В его проектах всегда заметен серьезный подход и он качественно работает с характерами в его фильмах. И конечно же для 'По соображениями совести' Гибсон выложился по максимуму. 

В этой картине всё выглядит настолько натурально и по-настоящему, что волей-неволей веришь тем событиям, которые были в реальной жизни во время войны. Всё передано на высоком уровне и происходящее на экране заставляет пребывать в состоянии изумления. Каждая сцена и каждый эпизод превосходно показывают огромную долю драматизма. Конечно здесь присутствуют и шуточки, но их капля в море. Как никак это совершенно серьезная и жестокая военная драма, передающая атмосферу всех тягостных переживаний и битв тех лет. 

В целом картина построена так, что местами хочется всплакнуть и конкретно сопереживать... Особенно главному герою Дезмонду Досу, роль которого досталась Эндрю Гарфилду. Его персонаж достаточно не прост и вам возможно поначалу покажется, что и не адекватен. У него необычная вера в правое дело и в то, на что он готов. Но в этом скрыта его некая особенность, которая потом выявиться наружу в очень убедительной форме с яркими очертаниями и прольет свет на задуманное им благо. Раскрывать суть его добродетельности я конечно не стану, поскольку вы можете удостовериться в этом сами посмотрев этот замечательный фильм.

Безусловно 'По соображениями совести' оправданный номинант на оскар и по достоинству заслужил две награды в качестве золотой статуэтки за лучший звук и монтаж. Он возможно получил бы и больше, но судя по всему оказались хорошие и стойкие конкуренты. Но тут, как говориться, о вкусах не спорят. Поэтому всё должно быть субъективно.

Я на самом деле очень доволен уделённым двум с лишним часам своего времени данному произведению. Как мне кажется это наверно самый сильный фильм на военную тематику после таких бывалых кинолент как: 'Спасти рядового Райана', 'Тонкая красная линия', 'Взвод' и т.д.

Итог: 'По соображениями совести' - это высококлассный, эффектный, вызывающий восхищение и дающий массу эмоций фильм. Он предназначен для настоящих ценителей и почитателей военного кино. Ему самое место в топе лучших кинокартин. Хвала Гибсону и дай бог ему дальше выпускать отличное кино!

На этом я закончу свою рецензию и не задумываясь поставлю этому, не побоюсь этого слова, шедевру...

10 из 10

P.S. И пусть каждый для себя сделает вывод по отношению к Дезмонду Досу. Стоит рассудить его действия как запоминающийся мужественный и смелый поступок. А ведь многие изначально его считали трусом... Но каждый из нас наверняка понимает, что мы можем и способны на большее. Что поверив в себя и свои силы, можно добиться успеха, а в данном случае спасти десятки жизней!