Welcome back!
Hacksaw Ridge начинается примерно, как худшая на свете мелодрама. В роли Десмонда Досса, чертовски раздражающего нытика, пацифиста и религиозного фанатика, перед зрителем предстает ужасно переигрывающий Эндрю Гарфилд, а вместо мотивированных убеждений Досса, сподвигших его отказаться от насилия в армии, Гибсон показывает несколько несуразных романтических сцен, лишний раз подчеркивающих туповатость главного героя. 

Глядя на всё это, поначалу трудно поверить, что перед тобой вовсе не вымученная попытка голливудского ветерана доказать свою профпригодность, а один из лучших фильмов если не года, то сезона как минимум. 

Hacksaw Ridge, как и любая работа Гибсона, не лишен промахов, так что всяких неровностей, за которые режиссера всегда критиковали, в нем хоть отбавляй. Но, подобно нашим любимым фильмам из детства, его фабула устроена так, что финальные титры досматриваешь будучи обезоруженным – это то самое кино, которое располагает к себе своими неоспоримыми достоинствами несмотря при этом на имеющиеся недостатки. 

Структурно Гибсон выстроил нечто похожее на очень хороший сериал, который с каждым эпизодом становится интереснее и продуманнее: сначала за не попадающего в образ Гарфилда отдувается великолепный Хьюго Уивинг, затем его эстафету принимает Винс Вон, суровый персонаж которого – очень точный оммаж сержанту Хартману из «Цельнометаллической оболочки». Здесь по идее нужно остановиться и выписать Гибсону штраф за рыхло прописанный переход Досса от безобидного романтика к уверенному в себе бунтарю, но режиссер вовремя переключает акцент с экспозиции на непосредственно военную драму. 

Третий акт, где Hacksaw Ridge достигает вершины своего великолепия, уникален не только профессионально снятым экшеном с рейтингом R (после него трудно без смеха вспоминать «Ярость» и добрую половину нынешних боевиков), но и работой над упомянутыми выше ошибками. Войны стало больше, бесполезного нытья меньше, а Досс начинает вызывать симпатию. Не знаю, планировал режиссер такой резкий ход заранее или же это чистая случайность, но тут и Гарфилд неожиданно разыгрывается, и данный его героем обет не убивать, а спасать людей наконец-то доказывается не словами, а поступками. В последнее время в Голливуде неоднократно окучивали реальные истории о подлинном героизме, но рассказанная Гибсоном уверенно берет верх над «Американским снайпером», «Чудом на Гудзоне» и другими. 

Но интересен Hacksaw Ridge не только как хорошая военная драма, но и как кинематографический процесс. Во время просмотра не покидает чувство, что за эти два часа хронометража упорно ведут борьбу два разных фильма – бестолковый и неровный против глубокого и знакового. И надо отдать Гибсону должное, потому что побеждает последний.