Моя совесть чиста
«По соображениям совести» — фильм Мэла Гибсона, который рассказывает историю религиозного парня отправившегося на войну отдать долг Родине. Парнишка отказался брать винтовку в руки и убивать японцев. Его целью было спасать людей, а не убивать их. Дезмонд Досс стал настоящим героем войны, не сделав ни одного выстрела. Во время отступления со стены, которую штурмовали американцы, спустилось с неё всего 32 человека, остальные же остались на поле боя либо раненые, либо убитые. Рядовой Досс остался на высоте, чтобы вытащить оттуда как можно больше раненых. Он один, без оружия, тащил своих товарищей и спускал их вниз. После каждого спасения Досс молился Богу, чтобы тот дал спасти ему ещё одного человека. В ту ночь рядовой Досс спас 75 бойцов, его руки были стёрты в кровь от каната, но он не сдавался и спускал одного за другим, при этом не совершив убийства и не согрешив перед Богом.

Честно говоря, когда я шёл на этот фильм, то ожидал увидеть военный боевичок на подобии «Ярости». Думал, что это фильм, где постоянно мелькает американский флаг и царит атмосфера того, что США победили в войне. Это было грандиозной ошибкой. То, что я увидел — это история о храбром парне, который хотел служить своей стране. Да, возможно где-то история немного приукрашенна, но всё же она поразительна, а главное реальна. На экране не было того, что Америка победила и точка, зато есть рассказ о герое войны, который шёл на риск, который был готов отдать жизнь за свою страну и своих товарищей.

Мэл Гибсон ясно и чётко передал и показал все 'прелести' войны. Фильм очень тяжёлый хотя бы тем, что там на поле боя разбросаны кишки, части тел, а по разлагающимся трупам бегают крысы. Также во время сражения в бойцов прилетают пули, которые разрывают тела и лица солдат. Эти детали приближают войну на экране к реальности. Каждый зритель должен знать, что война — это не только место для подвигов. Война — это не романтическое время, которого стоит ждать, чтобы проявить себя. Война — это самое ужасное, что может случиться с миром. Кругом выстрелы, крики сражающихся, вопли раненых, и во главе всего этого смерть. 

Порой картину смотреть настолько тяжело, что в какой-то момент режиссёр даёт нам немного отдохнуть от всего вместе с солдатами. Фильм давит психологически и держит в напряжении постоянно, и от этого не хочется сидеть на месте.

Вы верите всему, что происходит на экране. Актеры очень убедительны. Не возьмусь выделить кого-то одного, ведь каждый из них выложился на полную чтобы погрузить в атмосферу фильма. В глазах читался страх, в сердцах горела отвага и каждый надеялся пережить сражение и вернуться к семье. Фильм выглядит очень реалистичным. 

Музыка, которой все сопровождается, гармонировала с каждым моментом в кинокартине и пробирала до мурашек. И со звуком у картины полный порядок. 

Фильм явно стоит потраченного времени. Он настолько драматизирован и реален, что после просмотра появляется материал для размышлений, а все увиденное, прежде чем обсуждать, нужно переварить.

Мэл Гибсон не хотел восхвалять Америку и очередной раз говорить, что она победила в войне. Он показал зрителю какой ценой достаётся победа, а также историю простого религиозного парня, совесть которого чиста и перед Богом, и перед своей страной.