noname response
Случайно наткнувшись на трейлер данного фильма, с нетерпением ожидал его выхода на большой экран, предвкушая невероятное зрелище. Ориентируясь на трейлер, мне казалось что картин, сопоставимых по качеству с этой, можно будет по пальцам пересчитать. И, забегая вперед, скажу что фильм разочаровал мои ожидания, несмотря на то, что получился весьма качественным. Казалось бы, продолжительность фильма не так уж и коротка, тем не менее, как мне кажется, можно было еще о многом сказать.

   Посмотрев трейлер, я, едва ли не на физическом уровне ощущал потребность увидеть картину, чувство некого информационного голода, но, как оказалось, 'насытить', по крайней мере меня, это произведение не смогло, выложив анонс в виде основного блюда. 

   Что касается актерского состава: подобран идеально, здесь и новый Паркер, в роли, которая ему так к лицу, и Аватар, хоть и в далеко не главной роли, и Элронд (то бишь всем известный агент Смит). В общем далеко не дилетанты в актерском деле, к тому же идеально вписывающиеся в образ своих персонажей. 

   Если говорить о работе, проделанной Мэлом Гибсоном - она грандиозна, он в очередной раз доказывает свою способность создавать отличные картины, вписав в топ-250 всеми любимого сайта очередное свое произведение.

   Подводя итог: это очень хороший фильм, далеко не на один раз, но он не встанет в ряд с мастодонтами кинематографии, по крайней мере я его там не вижу.

8 из 10