В жерле вулкана войны один и безоружен
Вот чего никак не отнять у Мела Гибсона так его амбиций. Ведь  человек, которому хватило духа экранизировать Евангелие на арамейском, он тот, кто поставил пробежку одного индейца по лесу, он тот, кто умудрился получить «Оскар» за лучший фильм и режиссуру в один год. И именно этот человек в своём возвращении «Hacksaw Ridge» апеллируют перед зрителями всеми известными нам жанровыми клише военных лент, ничего оригинального в его послании о пацифизме, и в помине нет, зато есть всё за что мы любим в масштабном кинематографе, где на фоне внушительных событий разворачивается история о маленьком человечке, чьи жизненные принципы остаются несломленными до самого конца.

Что же до самих сюжетных клише: детство главного героя, его наказание за проступок перед отцом, и его первый поцелуй с любимой, учебка, отправка на фронт, беготня и взрывы, разорванные конечности, крики раненых, свист пуль и тысяча смертей. И не будь бы этих ужасов после мелодраматического начала, показанного благодаря пиротехникам, звуковиками и гримёрам натуралистично, мы бы не смогли на контрасте этого увидеть героя, не желающего держать в руках ружья, но не теряющего желания спасать людские жизни, держа за пазухой маленькую Библию с фотокарточкой невесты. Да, конечная остановка сюжета до боли известна, но следишь за самим процессом, не теряя интереса, а это как водится у нас зрителей, самое главное!

 И всё потому, что было проделано Гибсоном тут, вызывает к концу действия, неподдельное восхищение к автору, - насколько же он может быть мощным! Так как во время просмотра война, показанная им, настоящая война, которую не спутаешь ни с чем другим, не красивые батальные сцены, а предельно реалистичная картина сражения, причём характеры многих персонажей раскрываются в полной мере. Пускай сама команда по типу характеров, прописана в уже известном ключе (есть задира, пара задротов, сержант из «Цельнометаллической оболочки» Кубрика в исполнении Винса Вона (военная форма ему идёт), эксгибиционист), но за их судьбу переживаешь, и расстраиваешься, когда кто-то из них погибает, и каждый из них запоминается как человек.

Ещё к достоинствам ленты хотелось добавить, что Гибсону удалось сбалансировать мелодраматические сцены с фронтовыми, благодаря чему его картина лишается большой части сентиментальных штампов военных драм, всё более чем пропитывается натуралистичностью. А вся её начинка, размышляющая о долге, совести, преданности своим принципам, говорит о уже поднадоевшем нам посыле при любых условиях не терять своего человеческого лица, оставаться Человеком и быть примером для окружающих. И как я думаю, на сегодня данный посыл имеющийся внутри картины, рассказанный без фальши и без натужного пафоса, окажется для многих не лишним.