По соображениям Гибсона
Сегодня посмотрел новое творение Гибсона 'По соображениям совести'. И должен сказать, что имею противоречивое мнение, но положительных сторон несомненно больше. 

  В фильме рассказывается история основанная на реальных событиях об одном солдате который вытащил много сослуживцев с поля боя, тем самым спасая им жизнь. В детстве который в ходе игры, случайно опасно ранит своего брата, и поклявшись больше никогда не брать в руки оружие. И вот повзрослев идет на фронт боевым медиком, спасая людей уже непосредственно на поле боя. И сколько на пути к стремлению спасать людей вызвало у него трудностей. Тем самым режиссер показывает, что нужно всегда отстаивать свое мнение, даже если ему противоречат все остальные.

  Гибсон в очередной раз доказывает, что мастерски может ставить драматические и боевые моменты, тем самым показывая свое возвращение (все таки снимает фильмы не часто, 'Апокалипсис' вышел в 2006, и вот спустя почти 10 лет выпускает свой следующий фильм). Понравилось, что Гибсон снова ставит сильную картину, содержащую в себе лучшие стороны своих предыдущих работ, взяв за основу интересный, драматичный сюжет набитый боевыми сценами, то есть Гибсону есть, где развернуться, демонстрируя все ужасы войны и примешивая все отличной реальной историей с крепкими актерскими ролями. И в этот раз режиссер показывает кровопролитные бои за любовь, где главный герой преодолевает трудности на пути к мирному существованию. В этой же картине эта идея отслеживается ярче всего, по той причине что герой напрочь отказывается брать оружие в руки, не причинив никому вреда и только спасая сослуживцев. Снова затронута тема веры, котрой наполненены прошлые картины Гибсона. Когда напрочь убежденному в своей правоте герою придает силы его вера, которая толкает его на собственный, верный путь, чтобы он сражался за свои принципы. Так же крепкая боевая составляющая, в очередной раз с чрезмерной жестокостью и реалистичностью показыны все ужасы войны, где режиссер демонстрирует войну масимально приближенной к реальным боевым действиям. В фильме много натуральных жестоких сцен, так что не рекомендуется лицам со слабой нервной системой. Даже не верится, что на фильм с такими качественно сделанными боевыми сценами было потрачено всего 45 млн долларов. Это что то очень приближенное к эталонноным сценам современного военного кино, таким как в начале фильма 'Спасти рядового Райана' Стивена Спилберга, где показана совершенно шокирующая своей реалистичностью сцена высадки в Нормандии. 

  Ну и крепкие актерские роли, где Эндрю Гарфилд скорее всего показал вершину своей актерской игры, роль которой должна была задействовать многосторонние черты характера актера (но еще впереди 'Молчание' Мартина Скорсезе, где Гарфилду отведена главная роль). Так же очень здорово вписываются остальные актеры. Удивился, когда увидел на экране Винса Вона в роли командира части. Актер, который чаще выдает комедийные роли здесь пришелся по нраву, смакую свою экцентричность с жестким командиром отряда. Очень порадовала его роль. Так же понравились роли Сэма Уорингтона, который отлично вписался в образ капитана 'Гловера' и Хьюго Уивинга (Мистер Смит из 'Матрицы'), где актер сыграл сильно пьющего отца главного героя и бывшего военного, который поспособствовал стремлению своего сына.

  Из минусов, вернее небольших недочетов можно выделить неправдоподобие некоторых моментов, таких как сетка по которой лезли солдаты, непонятно, что помешало бы японцам забросать тех гранатами сверху или обрезать эту сетку на худой конец. Можно найти еще немного недочетов, но к такой картине даже не хочется особо придираться. После просмотра захотелось пересмотреть 'Мы были солдатами', кино, где уже Гибсон предстает на поле боя.

  Фильм заслуживает твердую 

9 из 10