Что есть истинный героизм на войне?
Пожалуй, именно такой вопрос люди чаще всего задают, когда слышат о подвигах солдат. Казалось, это имеет вполне однозначный ответ – когда речь идёт о жизни твоих друзей и близких, то ты ни на секунду не задумываясь должен идти в атаку на врага. Но фильм Мэла Гибсона «По соображениям совести» копает куда глубже в раскрытии данной темы.

К слову, картина основана на реальных событиях и рассказывает она о жизни Десмонда Досса. Примечателен этот человек тем, что на войне полностью отказался от стрелкового оружия, мотивируя это заповедью «не убий», на что подтолкнуло его несколько очень важных событий в жизни. И тут начинается самое интересное. Фильм не становится типичным военным фильмом о превращении человека в орудие для убийства на войне. Тут нет однозначного тезиса «Это война! Или ты их, или они тебя», как в фильме «Ярость» с Брэдом Питтом. Наоборот, тезис главного героя проходит проверку на прочность, и он пытается всем доказать, что можно быть героем никого не убивая. Именно это главное на войне – проверка твоих моральных принципов. 

Десмонд не просто с этим справляется, он становится героем, спасая многих своих товарищей. За всю войну он не просто никого не убил, он ни разу не притронулся к стрелковому оружию. Именно такие люди больше всего заслуживают уважения. Попав в самую гущу событий он не просто спас других, он остался тем, кем является – человеком со своим мнением и убеждением. Можно сколько угодно рассуждать – насколько целесообразен тезис «не убий» и насколько он правильный в такой непредсказуемой ситуации, как военное действие и каждый человек будет прав по-своему. Фильм на то и создан, он не отвечает на вопрос однозначно – он лишь показывает нам героя и мы сами судим, где правда на войне.

Эту воистину гениальную задумку воплотил Мэл Гибсон, который мало радует своих поклонников как режиссёр, но если радует, то сполна (Храброе Сердце, Страсти Христовы, Апокалипсис). Также, задумки не было бы без невероятной игры Эндрю Гарфилда (не знал, что он способен на такое. Номинация на Оскар более, чем заслуженная) и невероятного уровня постановки батальных сцен для фильма с бюджетом в 40 миллионов долларов (для сравнения, Дюнкерк и 1917 стоили раза в два меньше).

Вердикт – именно этот фильм должен был получить в 2017 Оскар за абсолютно свежий и иной взгляд на понятие война. Но какой фильм, в итоге, получил? Когда узнаете, сильно разочаруетесь в Оскаровской Киноакадемии.