Наши убеждения — это не шутки. Это наша суть.
Нет подходящих слов, чтобы выразить все чувства и эмоции, которые вызвал у меня фильм. Настолько сильная история, что после просмотра понимаешь, насколько люди разные и как проявит себя человек, оказавшись на тонком льду между жизнью и смертью угадать невозможно, все на столько индивидуально и непредсказуемо. Реальная история американского медика Дезмонда Досса, которую повествует кинолента, доказывает это.

Господи, дай мне спасти еще одного. © 

Сюжет. Начну с того, что фильм основан на реальных событиях и персонаж фильма существовал, жил, воевал, спасал как показано в фильме. От этого волна эмоций от просмотра увеличивается. Даже в голове не укладывается, что обычный молодой парень, который был не здоров, имел особые убеждения, вынес все это, и не просто перетерпел, а стал настоящим героем, иконой храбрости и милосердия к людям. Задуматься только, человек прошел такое сражение, всю войну, при этом не совершив ни одного выстрела и не отняв ни у кого жизнь. Не хочется раскрывать всех козырей, рассказывать про учебный батальон, как он попал на войну, что ему пришлось пережить. Об этом можно говорить вечно, куда проще один раз посмотреть и ощутить всю эту великолепную и одновременно ужасную историю.

Кино идеально. В нем есть все, любой, даже самый утонченный гурман найдет что-то для себя, что придется по вкусу. Реальная история реального человека, сильная любовная линия, которая сохраняется на протяжении всего фильма, до самых его последних минут, сопереживание, ненависть и человеколюбие. Данную киноленту я могу смело поставить на одну полку с такими гигантами как 'Спасти рядового Райна', «Цельнометаллическая оболочка» и со мной согласится подавляющее большинство. 

Большинство из них не умеют верить, как ты... Но они верят в тебя и в крепость твоей веры. ©

Режиссура. Мэл Гибосн - величайший, и это еще преуменьшено, режиссер и продюсер нашего времени. Все это картины великолепны, прекрасны по-своему, и все как одна несут большой смысл и сильную человеческую историю. 'По соображениям совести' не стал исключением. Шикарная работа, Оскар за лучший монтаж, Оскар за лучший звук, на мой взгляд, без комментариев. Замечательная работа, которая заслуживает аплодисментов. Приведу вам факт, что на Венецианском кинофестивале после премьерного показала вся публика стоя аплодировала в течение 10 минут.

Актеры. Состав подобрал отлично, но мне кажется, как и было рассчитано, весь фильм сделал Эндрю Гарфилд. Этот молодой, талантливый, стремительно набирающий популярность актер справился со своей задачей на все 300%. Показал всё, выжил максимум из своей роли и отдал себя полностью игре, чтобы мы зрители, поняли всю драматичность истории. 

10 из 10