«По соображениям совести» Мэла Гибсона
«По соображениям совести» - военная драма известного австралийского и американского актера, режиссера, сценариста и продюсера Мэла Гибсона.

Творческий перерыв в 10 лет, нашумевший «Апокалипсис» был выпущен в 2006 году, подошел к концу и на широкие экраны вышел новый фильм одиозного режиссера.

Обладатель двух премий «Оскар» и премии «Золотой глобус» (к/ф «Храброе сердце», 1996 года), как и прежде, предпочел остаться верным себе.

«По соображениям совести» - фильм бескомпромиссный, жестокий и масштабный. Батальные сцены, в изобилии представленные на киноэкране, выполнены с должным качеством и присущим Гибсону размахом. Но тут необходимо оговорится, ужасы войны, запечатленные режиссером, не вызывают зрительскую симпатию. В планы автора явно не входило приукрашать, превозносить и поэтизировать войну. Он нисколько не наслаждается ею, она – это то худшее, что может произойти с человеком. Оттого у зрителя возникает отторжение от показанных военных действий и всякого проявления насилий. Эффект, которого добивается режиссер, оставляет яркое впечатление. Гуманистический посыл киноленты нарочит, но не претенциозен, что, несомненно, является плюсом.

Говоря о подтексте фильма и тех непростых темах, затрагиваемых в нем, несколько подробнее необходимо остановиться на образе главного героя.

 «По соображениям совести» - автобиографическая картина, основанная на истории жизни рядового Десмонда Досса. Он был одним из первых отказников по соображениям совести, кого наградили Медалью Почета (высшая военная награда США).  Отказавшись взять в руки оружие, юноша, будучи определен в медкорпус, спас 75 человек во время битвы за Окинаву.

Ветерана Второй мировой войны сыграл британский и американский актер Эндрю Гарфилд, известный по роли Питера Паркера в дилогии о «Человеке-пауке» Марка Уэбба. Необычный, на первый взгляд, выбор режиссера, обернулся успехом.  Гарфилд отлично справился с поставленной перед ним задачей. Он органично вписался в военные реалии, его игра интригует и придает фильму притягательности.

Пятый фильм Мэла Гибсона был весьма благосклонно встречен публикой и критиками. Картина, вышедшая в мировой прокат осенью 2016 года, отмечена 3 номинациями на премию «Золотой глобус», 5 на кинопремию BAFTA и 6 на «Оскар».

«По соображениям совести» - фильм не только и не столько о вере человека в Бога, не позволяющего тебе брать в руки оружие, сколько о силе характера, мужестве и готовности, несмотря ни на что, отстаивать идеалы.