noname response
Фильм неплохой. Особенно на фоне очень слабого американского проката в том году. Конечно не 'Храброе сердце', но там Гибсон прыгнул выше своей головы минимум на этаж.

Видно, что он по-прежнему умеет отлично снимать мясо в эпических масштабах. Есть кроме того несколько сильных драматических сцен. Однако мясо здесь утомляет очень быстро, особенно если вы не подросток или любитель боевиков. Выжать слезу из зрителя может и удается, но уже с трудом. Есть откровенно нелепо-смешные эпизоды, которые явно такими не задумывались.

Фирменная гибсоновская фишка - разнузданное смакование жертвенности героя - здесь к катарсису не приводит (как это удавалось ему в 'Храбром сердце'). Но смотрибельно, кишки разрываются красиво. Круто сделан эпизод первой встречи с противником. Из-за него можно глянуть.