Любите девушки непростых романтиков.
Жил-был паренёк. Так сложилось, что попал он далеко не в лучшую семью, где ветеран-отец с помутневшим сознанием всех терроризировал. У парнишки появилась сильная нелюбовь к насилию, так что тот поклялся БОГУ не брать в руки оружие. Он влюбился в медсестру, она влюбилась в него. Ну, знаете, вот эти чувства, любовь, романтика, неловкости, ммм... Но вдруг пареньку в исполнении Эндрю Гарфилда приспичило на войну да не простым солдатом, а санитаром без винтовки. И тут началось: девушка злится, родители плачут, командование злится, товарищи избивают. С трудом, но наш милашик, комфортик Гарфилд едет на войну вместе со всеми. Ну, а парнишка-то оказался не простой, а золотой. Смотреть далее... 

На самом деле хороший сюжет для военной драмы, основанной на реальных событиях. Во-первых, потому что сам парнишка непростой, он непохож на типичного бруталыша, который косит фашиков налево и направо. Он ужасно добрый, честный. Эдакий князь Мышкин, хоть и не настолько обаятельный. Ещё он довольно неплохо проработан: объяснены причины становления персонажа, Гарфилд отлично поработал с ролью. Это редкость для военных драм, особенно если сравнивать с каким-нибудь фильмом 'Ярость'. А ещё мне показалась очень милой пара главного героя и той медсестры. Всё так романтично и мило...  Я даже считаю, что это одна из самых здоровых пар в кино. Очень трогательны их искренние и непорочные чувства.

Фильм довольно напряжённый. Всем известно, что японцы были очень жестокими и бесстрашными. Это добавляет остроты и переживаний, если не за главного героя, то за его однополчан. Ещё очень реалистично показаны все ужасы войны. Трупики, оторванные конечности, гниющие тела и головы по отдельности, даже ранения в голову очень натуральные, а рассказ отца про убитого товарища вообще ужасает. И как после такого можно было на войну поехать?

Отличный военный фильмец про необычно крутого и одновременно милого парнишку-героя.

8 из 10