noname response
Великий и могучий Мэл Гибсон дарит нам новую картину. Что же она представляет собой?

Фильм повествует о подвиге Десмонда Досса - солдата-медика, спасшего огромное число жизней в боевых действиях против Японии. Я даже не знаю, как и похвалить сценаристов... Придраться просто не к чему! Всё в фильме представлено на высочайшем уровне. Я не 'упал' не в одну сюжетную дыру, действие не разгонялось, не замедлялось, темп средний, и это прекрасно. Прошлое Досса раскрывается нам не сразу. Тем не менее, наблюдается гармония между прошлым и настоящим.

Война показана превосходно во всех смыслах. Американцам приходилось особо туго: японцы - куда большие звери, чем те же нацисты. Мы можем в очередной раз увидеть, как обесценивается жизнь человека во время войны. Как война сближает таких разных солдат. Как война отнимает. В техническом плане всё на высоком уровне, без мыла, склеек, нелогичностей.

Актёры. На фоне таланта Эндрю Гарфилда меркнут все остальные. Он - идеальный актёр на данную роль. Гарфилд блестяще показал простого, но благородного парня, преданного своим убеждениям.

Отличное кино. Оно войдёт в историю. 'По соображениям совести' будут вспоминать через много лет.

10 из 10