'Очень больно и очень хочется жить, когда тебя убивают...' - Юлия Чичерина
Детство героя как непродолжительное вступление, щепотка романтики в стиле 'непутевый парень влюбляется в красавицу', немного армейского юмора в духе 'вы все *авно!'... А дальше - война. Но война не как главное действующее лицо. Не как то ради чего Hacksaw Ridge снимался и не то, что Мэл Гибсон хотел показать зрителю. Война - это фон. Можно возразить, что мало какой фильм о войне, снимается исключительно ради демонстрации боевых действий. Да, это так. Но типичные для военных фильмов идеи о героизме, долге и силе духа, уже настолько прочно ассоциируются с данным жанром, что между ними и словом war можно поставить знак равенства. Одного не бывает без другого. За редким исключением.

И 'По соображениям совести', в этом плане, никаким исключением не является. Все вышеназванные признаки присутствуют и здесь. Как должное. Но в чем же тогда особенность Hacksaw Ridge? Какой посыл он несет? В чем его идея? Одно слово - убеждения. Несколько слов - искренние, сильные убеждения, идущие в разрез с убеждениями окружающих. Фильм о человеке, который свято верит в свои идеалы, и остается верным им несмотря не на что. В конце фильма, когда демонстрируют документальные кадры с реальными участниками событий, звучит следующая фраза:' Наши убеждения — это не шутки. Это наша суть.' Несомненно люди, верные своими убеждениям настолько сильно, служат и должны служить примером для других людей. Остается открытым вопрос, что делать, если убеждения человека несут в себе что-то плохое, но это уже тема для многочасовых философских дискуссий. 

Хотя, если уж быть до конца откровенным, убеждения Дезмонда, которые по своей сути никому не могли причинить ни капли вреда, в одном эпизоде вызвали у меня неприязнь. Речь о моменте, когда из-за своих непоколебимых взглядов, он в начале пропускает собственную свадьбу, на которой должен был присутствовать в увольнении, а затем, едва ли, не отправляется в заключение, избежав наказания чудом и в самый последний момент. И все потому, что наотрез отказался взять в руки оружие. Хотя о стрельбе, и уж тем более о стрельбе по людям не шло и речи. Все-таки позиция 'не убивать', ибо 'отнять у человека жизнь — самое страшное злодеяние в глазах Господа', о чем он периодически упоминает и 'не брать в руки оружие' - это вещи совершенно разные. И если первое действительно похоже на жизненный принцип, то второе скорее на ребячество. Судите сами, вначале он утверждает, что его судят за то, что 'я не хочу убивать'. Его прекрасная девушка возражает: 'просто возьми это проклятую винтовку и подержи в руках. Не стреляй', а в ответ получает 'я не могу'... Я делаю акцент на этом эпизоде, потому что еще чуть-чуть и отношение к 'По соображениям совести' могло перевернуться с ног на голову. Герой бы попросту стал неприятен. Но, к счастью, не дожали.

Ну а дальше война. И к экшн-части фильма можно насобирать целых мешок претензий. В некоторых эпизодах бравые Американские солдаты едва ли не прут на пролом с двумя пулеметами в руках расстреливая Японцев целыми партиями. Но винить фильм за такие сцены я не стану. Еще, наверняка, появятся люди, которые будут обвинять Hacksaw Ridge в 'типичном' Американском ура-патриотизме. Я же ничего плохого не вижу в том, что бы для художественного произведения, пусть и основанного на реальных событиях, чуть-чуть приукрасить некоторые не ключевые эпизоды. В конце концов 'и даже то, что быть не может, однажды тоже может быть.' 

'По соображениям совести' мне очень понравился. А то что я акцентировал внимание на его недостатках - это нормально. Ведь что бы сказать, что то или иное произведении хорошее, достаточно так и сказать 'хорошо'. А вот недостатки надо аргументировать. И чем более 'хорошо', тем больше хочется сказать именно о негативных моментах. Думаю это связано с тем, что чем фильм (книга, музыкальный альбом, игра...) лучше, тем более обидно за даже самые незначительные его минусы. В данном случае эти минусы хоть порой и режут глаз, но общее положительное впечатление никак не влияют.