Как же хочется добра среди мрачной злости
Лучшее, что я видел в 2016 году, а может и за пару лет. После просмотра данного шедевра от Мэла Гибсона хочется открыть глаза и посмотреть на мир с другой стороны, со стороны главного героя Дезмонда Досса, который готов отдать жизнь даже за того, кто его унижал и гнобил. Трудно таким людям на нашей планете. Но всё же лучше оставаться человеком при любых жизненных обстоятельствах, чем вести себя, как настоящее животное, и бояться тяжкого суда при последних секундах жизни.

Очень понравилась игра Эндрю Гарфилда, которого я знал с таких картин, как Новый человек паук и Социальная сеть. Было необычным увидеть его совершенно с другой стороны. Его приторно-нежная внешность хорошо вошла в данную картину. Сцены с супругой, их знакомство, любовная идиллия на вершине горы, разлука, её визит к нему в суд. На одно мгновение я подумал, что смотрю один из фильмов Николаса Спаркса. Всё конечно поменялось при начале боевых действий, где Эндрю так-же хорошо и умело сыграл. В итоге у него получилось передать стойкий характер своего героя, который прошёл сложный путь и стал первым отказником по соображениям совести. Как же это красиво звучит.

Сцены сражений Мэлу Гибсону получилось передать очень правдоподобно. Вопли, вездесущий страх и ужас распространялись по всему полю боя. Экшен я прочувствовал от и до. Но неожиданный конец меня немного опечалил. Могли бы добавить его встречу с невестой или что-то такого плана. Но всё сгладили история реальных событий и интервью с настоящими бойцами кровопролитной войны.

Хотелось бы сказать, что фильм подойдёт всем тем, кому недостаточно мотивации, чтобы научиться верить в свои истины и самого себя.

Для себя я вынес небольшой урок. Надо жить так, чтобы в вашем присутствии другим становилось хорошо. Злого в мири и так довольно.

10 из 10