Адвентист седьмого дня
Существует множество разночтений иностранных фильмов, связанных с военной тематикой, в особенности, связанных с историей Второй мировой войны. Не раз, и не два критиковались фильмы, в которых заменялись или подменялись те или иные понятия и представления о войне. «По соображениям совести» - фильм, где не наблюдаются никакие подводные камни, а реальная история одного конкретного человека заставляет если не восхититься, то хотя бы задуматься, оставляя глубокое впечатление. 

Спустя десятилетие после «Апокалипсиса» Мел Гибсон взялся ставить новую картину. Будучи неформально отлученным от Голливуда на долгие десять лет за свои нелицеприятные высказывания, Мел должен был сделать что-то запоминающееся, ведь и для него это был своеобразный момент Х. Выбор материала пал на правдивую историю жизни Дезмонда Досса. 

1940-е. Вирджиния. Дезмонд Досс (Эндрю Гарфилд) родился в обычной религиозной рабочей семье. Его отец (Хьюго Уивинг) - ветеран Первой мировой войны, который так и не смог приспособится к окружающему миру и находящий утешение в бутылке. С раннего детства он воспитывался в соответствии с принципами адвентистов седьмого дня, а свой главный принцип – не брать в руки оружие - он приобрел в детстве из-за несчастного случая, став еще более фанатичнее. Когда начинается Вторая мировая война, он поступает на службу, однако его религиозные убеждения не позволяют ему притрагиваться к винтовке. Будучи одним из лучших, он все равно получает неодобрение: как стороны товарищей, так и со стороны руководства. Его дразнят, оскорбляют, бьют как физически, так и духовно, насмехаясь над его верованиями. Тем ни менее Досс остается верен себе даже при угрозе военного трибунала и тюрьмы, и по стечению обстоятельств, он участвует в боевых действиях на Окинаве  в качестве медбрата. Там, он не носил оружие, но искупает себя в глазах всех тех, кто в него не верил…

Как в «Храбром сердце» или в «Страстях Христовых», эта картина - смесь веры и свирепости. Гибсон показывает дикость войны, когда мужчины брошены — как тряпичные куклы — через воздух взрывами, конечности ломаются, внутренности извергаются на скалистый ландшафт, а огнеметы сжигают плоть. Впечатляющее зрелище. 

«По соображениям совести» - фильм, где каждый сегмент зрителей найдет что-то для себя: молодые люди - сильные и жесткие сцены военных баталий, девушки – будут рады небольшой, но чистой любовной линии, взрослая категория – взаимоотношения поколений. При этом всех объединит  вопрос веры, религии и собственных убеждений, который проходят по всему фильму, при этом никак не пытается навязать их на других, дающих каждому повод для размышлений. Свой же вывод каждый сделает для себя сам.