noname response
Ни для кого не секрет, что война как таковая несет только разруху, горе и смерть, принося пользу только тем, кто что-то с нее имеет. Однако правда такова, что за все время существования человечества, наверное, не наберется и десяти лет чисто мирной жизни, т. к. обязательно в какой-нибудь части планеты найдутся те, кто добивается выхода из конфликта военным путем. Поэтому в таком случае, чтобы не убивать, человек может спасать жизни, как поступил реальный человек Десмонд Досс, чей подвиг лег в основу военной драмы «По соображениям совести».

Синопсис Десмонд Досс был обычным юношей из простой небогатой семьи в Вирджинии, который всегда придерживался строгих религиозных взглядов и принципов ненасилия. Однако это не остановило его присоединиться к своим сверстникам, когда те массово начали записываться в армию, когда США официально вступили во Вторую мировую войну. И хотя его идеи не нашли первоначального отклика как со стороны сослуживцев, так и командования, это не помешало Десмонду Доссу принять участие в Битве за Окинаву и получить высшую награду Медаль Почета.

Игра актёров Во многих военные драмах актеры могут сыграть неплохо, но специфика жанра вынуждает их изображать пламенные патетические речи полные эмоций, но смотрящиеся крайне неестественно. Однако «По соображениям совести» избежал этой участи, поскольку здесь актеры исполнили вполне обычных людей, которые пошли на фронт, исходя из искреннего желания отстоять свои убеждения и защитить право на свободу и жизнь. Таким изобразил своего персонажа Эндрю Гарфилд, для которого это кино стало большим прорывом в демонстрации его актерских способностей. Также нельзя не отметить Терезу Палмер в роли Десмонда Дороти, преданной супруги, верно следующей за любовью своей жизни.

Режиссура Несмотря на череду скандальных выходок, проблемы с алкоголем и участие в качестве актера не в самых лучших фильмах, Мэл Гибсон сумел утвердиться как талантливый режиссер, который старается идти не по пути изъезженных шаблонов, а создать что-то свое, авторское. Обычно жанр военной драмы ассоциируется с чем-то пафосным, где превозносят подвиги забытых героев. Однако, как мне кажется, любая военная драма должна нести антивоенный смысл. На мой взгляд, на примере «По соображениям совести» Гибсону это удалось. В его фильме война изображена жестокой, безжалостной, безумной, кровавой. Он не стеснялся с применением насилия на экране, удачно отождествив его с тихой мирной жизнью, которой жил до этого главный герой и его сослуживцы. Конечно, фильм не избежал пафосных сцен с замедленным действием и показной героической стойкостью. И тем не менее, фильм все же оставил приятное впечатление от реалистичной постановки военных действий.

Сценарий Сюжет фильма сосредоточен именно на событиях из жизни Десмонда Досса, которые подвели его к получению награды. В самом начале мы видим эпизод из его детства, когда он в ходе игры чуть не убивает брата, что производит на него такое сильное впечатление, что с тех пор он старается избежать насилия любым путем. Однако спустя годы это не помешало ему записаться в армию, чтобы отдать долг стране «не отнимая жизни, а спасая их». Конечно, такие пацифистские идеи не находят поддержки и понимания со стороны окружения и командования, которое даже готово отдать Досса под трибунал. Но удачное стечение обстоятельств приводит к тому, что Досс вскоре оказывается на острове Окинава, где предстоит кровопролитная битва. И хотя героя ожидает настоящая мясорубка, это не останавливает его в спасении уцелевших жизней как своих сослуживцев, так даже и врагов, за что он заслужил всеобщее уважение и почет.

Итог Я не могу сказать, что впал в какой-то неконтролируемый восторг после просмотра фильма. Но однозначно могу отметить, что «По соображениям совести» - одна лучших американских военных драм за последние несколько лет, в которой заложен и глубокий смысл, и дань уважения забытой истории.

8 из 10