Спасти себя и всех остальных.
В качестве режиссёра, у Мэла Гибсона, видел две потрясающие картины 'Апокалипсис-2006 г.', и 'Храброе сердце-1995 г.'. Имел информацию об этой, новой картине, и всё же не сходил на неё в кинотеатр. Были сомнения, что выйдет посредственность, однако я ошибался.

Впервые посмотрел такой необыкновенный военный фильм, с довольно необычным сюжетом. О солдате-медике, который не хотел отнимать жизнь, а наоборот, спасать раненых, принципиально исходя из своих убеждениях. Эта картина имеет особое значение, поскольку эта история основана на реальных событиях.

Визуальная составляющая — боевые действия очень зрелищные. Взрывы, стрельба оторванные конечности, пушечное мясо - всё вышло безупречно. 

Актёрская игра. Эндрю Гарфилд превосходно исполнил роль медика Дезмонда Досса. Внёс достойно свой вклад, в эту картину. Его номинация за лучшую мужскую роль, заслуживает премию Оскар. Сэм Уортингтон (Капитан), Винс Вон (Сержант) отыграли на уровне, без ошибок.

'По соображениям совести' - отличный военный фильм, в котором имеется глубина и смысл. Подлинная история о человеке, который был предан своим убеждениям, до самого конца. Человек, который спас десятки жизней и был достойно награждён Медалью Почёта. Мэл Гибсон, в очередной раз показал своё мастерство в режиссуре, и он спокойно может заносить себе в актив, эту яркую картину.