noname response
С Мелом Гибсоном расчитывать на интуицию не приходится. Так уже повелось. И «По соображениям совести»  очередное тому доказательство. Монолитное произведение, содержащее в себе и трогательную мелодраматическую линию, и основную военну-эпическую драму, рассказывает о парне, свято верившим в свои идеи, принципы, постулаты. Стремясь послужить родине, он не отступает от своих убеждений, и буквально через кровь доказывает это. Уникальная ситуация «сапожника без сапог» проявляется в выражении чистой и сильной веры, которая потом и служит спасением  десятков людей в месиве под названием «американо-японская война 1945 года- взятие высоты Окинава».  Получилось, что вера – это сила, вера  - это храбрость, вера это и есть жизнь. Не зря картина начинается с закадровой читки отрывка из Исаий 40-главы, гласящей о возрождении и надежде, для верящих в любовь и силу Бога. Дезмонт оказался как Христос среди ада, где, рискуя своей жизнью, спасал других. И именно его вера проходит красной линией по всему сюжету. И как и пророк по началу не принимается в своём отечестве, но потом его признаЮт, так и здесь – Досс не был принят,  но потом  Смит и капитан Гловер признали, что полностью ошибались в нём. И полагаю, что те, кто выжил, также обрели веру, или, на худой конец, задумались о ней. 

Выбор Эндри Гарфилда оказался как нельзя лучшим, так как он по своей фактуре вполне соответствует человеку мирному и тихому, а точнее, как его назвали его героя - уклонисту. И, по моеу личному мнению, он справился на отлично, также проявляя различные грани характера героя,  таких как, например, скромность и храбрость. Я ему поверил, равно как и всему актёрскому составу.

Если в этой картине и прослеживается толика пафоса, то оный отнюдь не мешает мощному  кинематографическому перу Режиссёра. И, отмечу, что был очень рад отсутствию вычурных кадров развевающегося американского флага и минимуму высокопарных речей. 

Выверенная до миллиметра операторская работа, музыка, монтаж, конечно же, замечательная работа звукооператорской группы и, в целом,  техническая виртуозность, не оставляют и тени сомнений, что номинация на 6 Оскаров вполне справедлива. Но, больше всего, конечно, это - режиссёрский талант. Душа и руки мастера на каждом характере, в каждой сцене. Каждый фильм мистера Гибсона  - событие. Во всяком случае, начиная с «Храброго сердца». Тут не поспоришь.  

10 из 10