Голливуд как он есть
Можно ли начать иначе, кроме как - «Хороший фильм».

Когда ни одной лишней сцены и каждая минута экранного времени работает на раскрытие образов и идеи — тогда и фильм смотрится на одном дыхании, сколько бы он ни шел. Когда сама идея — простейшая, обыкновеннейшая идея —  доносится не через слова, а исключительно через действия главного героя — тогда и ты вдохновляешься этой идеей, хотя еще со школы тебе ее талдычат, как таблицу умножения. Когда пафоса — в музыке, в словах, в изображении — ровно столько, сколько нужно, не больше не меньше — тогда ты проникаешься этим пафосом, подчиняешься ему, веришь всему, что видишь и чувствуешь. 

Первая половина фильма — лирика мирного времени — лишена смазливости и излишней сентиментальности, хотя сюжет — банальнее некуда. Вот главный герой встречает девушку своей мечты, вот они идут на свидание, первый поцелуй, решение героя идти на фронт, реакция родителей, прощание и проводы. Все это мы видели миллион раз, и могло бы уже надоесть. Но здесь это снято так талантливо, так точно, так выразительно, что ты в миллионный раз очаровываешься романтикой молодых влюбленных. Вторая половина — эпика войны — наполняет первую новым содержанием: герой Эндрю Гарфилда, этот неказистый паренек с дурацкой наивной улыбкой, предстает перед нами в новом обличье. И это не обличье героя, хотя все вокруг так говорят. Этот тот же парень, наивный и скромный, только ему везет больше других и делает он больше других. Кстати, почему он это делает — бог ли ему говорит или его совесть — это не столь важно. Я вообще скептически отношусь к религиозным вопросам в кинематографе. Но здесь вовсе не религия — здесь вера и совесть, а это вопросы вечные и относятся к каждому, как ни крути. 

Да, это хороший фильм. Но надо уточнить: это хороший голливудский фильм. Глянцевый, кинематографичный, снятый, как по учебнику. Мелодраматичный в первой половине и остросюжетный во второй. «Не страдающий» реализмом или каким-то своим, особенным взглядом на войну. Очень традиционный, построенный на общих местах и штампах. То есть, истинно голливудский (и в хорошем, и в плохом смысле этого слова) и очень гибсоновский фильм. Но я как зритель эти правила игры принимаю, от этого и ставлю 

8 из 10