Когда мир стремиться разорвать себя на части, что страшного в том, что я хочу его немного подлатать?
Нашему вниманию представляется хороший голливудский фильм.

Мел Гибсон славится тем, что способен сложные внутренние переживания донести до самого простого зрителя. Глубина фильма не прячется в глубинах, она лежит на поверхности и умело прожевывается и раскрывается перед зрителем.

Фильм демонстрирует двойственность взглядов окружающих нашего героя людей и твердую веру нашего героя.

О двойственности взглядов.

Отец прошедший первую мировую войну, прекрасно знает что такое война, он потерял всех своих друзей и чудом остался жив. Война его изменила и он ничего поделать со своей болью не может. Больше всего на свете он не хочет той же учести своим двум сыновьям. Но когда второй его сын уходит добровольцем в армию и попадая под колёса системы, оказывается под трибуналом, отец способствует его уходу на фронт.

Сослуживцы призерающие его, считающие его трусом и психом, меняют своё мнение после того как оказываются живыми только благодаря этому парню.

О особом взгляде.

Десмонд имеет глубочайшие убеждения и глубочайшую веру в Бога. Это дает ему силы дойти до Окинавы и там проявить себя. В этом парне нет трусости, нет даже особого представления о том, как он будет действовать в боевых условиях. Только когда затихает атака он понимает что должен спасти хотя-бы одного человека. Особый взгляд никто не разделяет. Все видят служение господу через насилие и убеждены что убийство невинных и убийство солдат на войне - это две разные вещи. Десмонд не делит так людей. Он не может себе представить Иисуса на войне с винтовкой в руках, но он лего видит Иисуса как спасителя тех кто был ранен и изувечен. Именно так он видит своё служение родине и Богу. 

Эпилог

Фильм очень трогательный. Фильм цельный, мне кажется именно таким и должен быть этот фильм. Мел Гибсон в очередной раз показывает свой талант и безусловно этот фильм полностью вписывается в линейку его фильмов о фундаментальных ценностях.

9 из 10