Фильм о силе идеалов для конкретного человека
На данный момент снято огромное количество фильмов, связанны со Второй Мировой войной. Самые масштабные и качественные, с точки зрения кинематографа, все равно остаются американские. 

И вот недавно, на большие экраны вышел 'По соображениям совести', который своей реалистичностью сразу напомнил легендарный 'Спасти рядового Райана'. 

В основу сюжета положена реальная история американского военного Десмонда Досса, который отказался держаться за оружие, но при этом был удостоин наград, как санитар, который спас не одну жизнь в ожесточённых боях.

В фильме имеет место и романтическая составляющая, куда же без неё. И, как во многих фильмах данного жанра, имеет место история огромного количества людей, которые не отклемались после войны. Здоровые завидовали раненным, которым уже не надо было идти в бой, живые завидовали мёртвым.

Фильм, показывает нам то, как нужно держаться своих принципов и идеалов. Зритель вместе с главным героем проходит все основные события, которые тому пришлось увидить во время военной службы.

Несмотря на то, что данный фильм является, как по мне, неким симбиозом 'Цельнометаллической оболочки', 'Перл Харбора' и 'Спасти рядового Райана', этот фильм несомненно является сюжетом и необходим для просмотра каждого любителя военного кино.