Неважно, во что ты веришь. Важно всегда быть собой
Мэл Гибсон - один из тех, о ком говорят 'редко, но метко'. Именно так он снимает свои фильмы - один в несколько лет, и каждый из них оказывается шедевром. 'По соображениям совести' не стал исключением. Это то великое кино, от которого невозможно оторваться, из разряда тех фильмов, которые не ставишь на паузу, чтобы посмотреть, сколько ещё времени до конца просмотра.

Сюжет рассказывает зрителю о человеке, который остался верен своим убеждениям, несмотря на все отговорки близких и товарищей по службе. Он просто хотел сделать мир чуточку лучше. Фильм повествует не только об ужасах войны, он заставляет задуматься о том, а нужны ли человечеству войны? Насколько же глупы люди, которые несмотря на эволюцию и многотысячную кровавую историю продолжают до сих пор массово убивать друг друга? Но самая главная мысль этой истории - это важность всегда оставаться верным самому себе. Я человек не верующий, но в фильме нет пропаганды религии, тут говорится о том, что ты можешь верить во что хочешь, главное - всегда сохранять свою индивидуальность. Что и сделал главный герой - будучи таким, какой он есть, Дезмонд Досс сделал для этого мира больше, чем большинство из нас всех вместе взятых.

Об актёрской игре и вовсе говорить нечего. Эндрю Гарфилд просто потрясающий в главной роли, каждая эмоция, каждая сказанная фраза - это был не он, это был Дезмонд Досс. Сэм Уортингтон и Винс Вон лично для меня далеко не самые лучшие актёры, но здесь... Здесь они сыграли лучшие роли в своих карьерах, полностью растворившись в своих персонажах. Тереза Палмер великолепна, Хьюго Уивинг также продемонстрировал все грани своего таланта.

Просто идеально. Один из лучших фильмов, из всех когда-либо снятых. Хорошо, что ещё есть люди, умеющие создавать киношедевры. Спасибо, Мэл.

10 из 10