Настоящий мужчина.
Ну что тут скажешь, просто триумфальное возвращение Мэла Гибсона в режиссуру. Если кто помнит, на 10 лет его отстранили от работы в Голливуде, за высказывания в адрес евреев. Как же долго мы этого ждали и вот наше терпение вознаграждено таким прекрасным фильмом.

Десмонд Томас Досс - ветеран Второй мировой войны, первый из трёх отказников по соображениям совести, получивших высшую военную награду — Медаль Почёта. Во время героических действий, за которые был награждён, был капралом (рядовым первого класса) в армии США, прикомандированным к медицинскому отряду 307-го пехотного полка 77-й пехотной дивизии.

Под влиянием веры стал отказником совести — запретил себе ношение оружия и тем более его применение по отношению к людям.(И на то были свои причины, о которых узнаете из фильма). Ему было предложено отложить военную службу, но он отказался, так как, хотя он и был против войны и убийств, желал служить стране настолько, насколько ему позволялось его верой. В конечном счёте, после просьб к военному руководству, его назначили санитаром 307-го пехотного полка 77-й стрелковой дивизии. 

Из-за отказа носить оружие Досс часто подвергался насмешкам и нападкам со стороны своих сослуживцев, обвинялся в нарушении служебного долга. Но отношение к нему резко изменилось после первых боёв в июле 1944-го, в которых его подразделению пришлось участвовать. За свои заслуги в битве за Лейте и освобождении Филиппин он был награждён Бронзовой звездой. 

Я просто в шоке от этой мощной военной драмы. Просто невероятная история, честно. Мэл снял так красиво и цепляюще, что равнодушных зрителей не найдется думаю. Начинается все, как милая мелодрама с присущим умным юмором, а потом бац и 'добро пожаловать в мясорубку, детишки!' Аж дух захватывает. Отмечу что актерский ансамбль превосходен, Винс Вон -видимо сменил агента и после 'Настоящего детектива'(2й сезон), теперь берется за такие интересные проекты, а Эндрю Гарфилд - просто 'волшебный бесстрашный паучок' ставший настоящим мужчиной. Героем. И от этого наворачиваются слезы на глаза. Все очень достойно в этом фильме. И я надеюсь, что когда-то у нас в России, научатся снимать так военное кино.

10 из 10