Господи, помоги мне спасти еще хотя бы одного!
После просмотра трейлера без каких либо сомнений стало ясно, нужно идти в кино! Возможно я излишне сентиментальный, но после просмотра фильма и руки слегка дрожали и сердце билось чаще обычного. Это не просто фильм, это история про великого человека, который до самого конца поступал так как велит ему совесть.

Фильм начинает цеплять с самого начала. Именно с первых минут фильма, нам, зрителям стараются объяснить почему же главный герой Дезмонд Досс(Эндрю Гарфилд) отказывается брать в руки оружие и это не может не радовать. Чуть позже завязывают красивый роман Эндрю Гарфилда и Терезы Палмер который так же заставляет радоваться и вызывает улыбку на лице. Но самое интересное нас ждет когда главный герой попадает на войну, а война для Дезмонд Досса начинается когда он отказывается брать в руки оружие.

Эндрю Гарфилд сделал именно то что умеет и даже больше. Не было и сомнений что Эндрю покажет себя на высоте в  драматической части фильма или там где нужно мило улыбнутся, но мне приходилось переживать как же он покажет себя в роли бойца окруженного смертью и кровью. С большим для него трудом, но он справился с поставленной задачей. Так же очень радует что режиссер Мэл Гибсон, не зациклился на одном только главном герое, а смог ясно передать всю атмосферу происходящих сражений. И как мне кажется в конце не хватило возвращения главного героя домой, но за место этого очень порадовало интервью с людьми участвующими в этой ужасной войне.

Без каких либо сомнений, фильм потрясающий! Хотя у фильма есть один только минус и этот минус, реализм. Но как мне кажется я уже придираюсь, так что и останавливаться на нем не буду.

9 из 10