Сила убеждения.
Очередной американский фильм о патриотизме и любви к своей стране. Но не стоит из-за этого снимать его со счетов. Американцы уважают и чтят своих героев. И этот фильм тому подтверждение. За опостылевшим всем американским патриотизмом показывается история обычного парня, который показал, что силой своего духа и веры можно добиться желаемого. И он это доказал. 

Теперь к фильму. Его можно разбить на две части. Первая, это подготовка в военном форте, борьба главного героя с военными чинами в попытках доказать, что и с его убеждениями можно быть полезным на войне. И вторая часть, это непосредственна сама битва и геройство главного героя Дезмонда Досса. 

Первая часть фильма была снята так, как будто это солянка на всё армейскую жизнь,  крики сержанта, подтягивание нагишом, наконец нож в ботинке. Режиссер пытался вместить в эту часть все шутки и анекдоты про армию. Вышло очень неубедительно. Это вам не цельнометаллическая оболочка. Дезмонд Досс (Эндрю Гарфилд) слишком линейно и неинтересно пытается отстоять свое право остаться в рядах военных (хотя похвалю его несломленный дух). Гарфилд играет как-то не убедительно, я до последнего сомневался притворяется ли он дурачком по сюжету или просто играет как дурачок. Любовная линия не зацепила совсем, все эти признания выглядели как халтура. Благо Хьюго Уивинг сделал свое дело и браво исполнил роль ветерана-пьянчуги, который ненавидит себя и свою жизнь. 

Вторая часть, высадка на Окинаву. Тут всё иначе. Как только раздается первый выстрел, твои глаза становятся круглыми от изумления, а рот открывается, потому что сражение показанное в фильме завораживает. Оно в полной мере отображает всю бессмысленность войны, показывает ужасную бойню, где стоимость жизни человека, равна стоимости одной пули. Снято превосходно, горы тел, крики, оторванные конечности, масштабность. Эту битву с её эффектностью можно сравнить со знаменитой высадкой в Нормандии Спилберга. Весь ужас битвы передан на все 100%. Эндрю Гарфилд наконец-то начинает играть и прекрасно это делает. Так же стоит отметить Винса Вона, он молодец, в его роль веришь!

В заключении, если брать весь фильм в целом, то за первую часть в форте по подготовке военных можно смело поставить 6 баллов из 10, за нудность сюжета и его прямоту. За сражение чистые 10 баллов из 10! Только за это сражение фильм обязаны посмотреть все любители баталий, возможно ещё долго не появится так реально воссозданной реальности войны!

8 из 10