Грязь, боль, кровь и кишки
'По Соображениям Совести' - едва ли не первая русскоязычная адаптация названия, которая лучше оригинала. Сам же фильм - обязателен к просмотру всем тем, кто считает, что общемировой кошмар в 1945 году закончился 9 мая. 

Дурная мысль, но если бы не американцы, то мы вполне все могли сейчас говорить по-японски. Во всяком случае Мэл Гибсон в Hacksaw Ridge сделал всё для понимания этого момента. Японцы у него отнюдь не беспочвенно страшнее Гитлера, имхо. 

В любом случае, по классическому голливудскому методу давления слезы Гибсон сейчас едва ли не сравнялся со Спилбергом, а этот фильм вызывает больше сочувствия, чем его же 'Страсти Христовы', ведь такая героическая вера в сказки, как у героя Эндрю Гарфилда не может не заслужить понимания у самого ярого атеиста. 

Только такие люди, как Десмонд Досс заслуживают звания святых, и только то, что война - это грязь, боль, кровь и кишки - может быть её единственным определением. Фильм - оголил все нервы и заставил задуматься ещё раз о том, почему человек - такое...