'Господи, дай спасти еще одного'
Это реальная история первого в истории армии США пацифиста, которого впоследствии наградили медалью за отвагой. Только этот факт уже привлекает к просмотру фильма. Как можно получить медаль за отвагу, не убивая соперника? 

Зрелищность в фильме на уровне. Иногда складывается ощущение, что ты сам на поле боя.

Сценарий можно условно разделить на четыре части:

1. Любовная линия. Любовной линии было уделено не так много времени, конечно, она здесь не главная. Я думаю, что она присутствует в фильме для того, чтобы мы смогли больше понять самого Досса. Она была немного наивная, но бурно развивавшаяся. Тереза Палмер, играющая любимую  героя, справилась хорошо со своей ролью, я ей поверила. 

2. Семья. Именно семья, отношения с отцом, братом, мамой сыграли главную роль в становлении его личности. Именно из-за семьи он стал  пацифистом, стал более религиозен, стал верить, стал таким, с характером. 

3. Учебка. Там фильм раскрывается во всей красе. Главный герой сталкивается с множеством трудностей - от травли сослуживцев до вопросов 'как вообще он может воевать без оружия?'.  Да, все очень сильно, показаны различные ситуации, где принципы Досса проверяли на прочность. Мне с одной стороны его было жалко, а с другой стороны я восхищалась его стержнем. На что он готов пойти, чтобы сохранить свою гордость, не изменить своим принципам. 

4. Война. Постановка военных действий была на высшем уровне. Здесь не теряется нить повествования, как это бывает в фильмах такого жанра. Я удивилась, сколько времени было уделено военным действиям, но это не минус фильма, а только плюс,  потому что благодаря этим сценам понимаешь весь ужас войны. Это очень страшно. А постановка этих сцен просто шедевр. Показано все: трусость, страх, ошибки, кровь и ранения, настоящие подвиги, борьба за жизнь, жестокость. 

Советую всем посмотреть этот замечательный фильм. Каждый в нем найдет пищу для размышлений. Равнодушным он просто не может оставить. Из этого фильма можно вынести одну важную вещь-никогда не поддавайтесь под давлением других, не слушайте никого и делайте, что считаете нужным. Когда в тебе в тебе все сомневаются, не поддавайтесь, держитесь цели. Еще одна не маловажная вещь-мнение о человеке может быть ошибочным, Рядовой Досс тому пример.

10 из 10