Никогда не отказывайся от своих убеждений
По соображениям совести - уникальный фильм о тяготах войны, он передает все эмоции и ощущения солдат-новобранцев, с их переживаниями, страхами и волнениями. Досс - удивительный персонаж, которого восхитительно сыграл Эндрю Гарфилд, пошел против системы, он отказался брать в руки оружие и решил спасать людей, тем самым совершил подвиг. Он, в одиночку, перетащил целую кучу солдат, спас их от гибели. И тогда даже те, кто считал его трусом и измывался над ним, поняли, что значит быть человеком и что  настоящий солдат это не всегда тот, кто убивает людей. 

Фильм потрясающе снят, в нем присутствуют замечательные актеры, героям которых очень хочется сочувствовать. Он как нельзя точно и атмосферно поведал о такой великолепной истории. Невероятно мощный и сильный фильм, который я советую к обязательному просмотру. Каждый поймет его по-своему, но есть одна мораль, в достоверности которой сомневаться не приходится: никогда не отказывайся от своих убеждений, не слушай то, что тебе пытаются навязать другие, поступай так, как только ты считаешь нужным, и плевать, что там они подумают, главное - не предавай самого себя.

P.S: Разве что в некоторых местах он выглядит неправдоподобно, но на то он и художественный.

10 из 10