Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?
Это киношедевр.

Это уникальнейший фильм.

Ему уже почти 14 лет (был снят в 1999), но он продолжает удерживать позиции в списке лучших фильмов...И продолжит. Даже через 20 лет.

Это фильм, который никогда не потеряет свою актуальность и зрелищность. Это фильм, который не захочется пересмотреть еще раз только потому, что ты снова не сможешь сдержаться и затопишь соседей слезами. В общем.. думаю не стоит дальше расписывать, насколько он великолепен. Лучше 1 раз посмотреть, и понять, что имеют в виду люди, оставляющие положительные отзывы. 

'Я увидел его сердце, когда он взял мою руку. Я увидел то, что он сделал. Я увидел это очень ясно. Невозможно спрятать то, что у тебя в сердце.'

10 из 10