Гибсон вернулся! И Слава Богу!
После долгого молчания, длинною в 10 лет, Гибсон порадовал новым фильмом. И действительно, порадовал. Фильм хорош.

 Это реальная история человека, который пошел на войну, но отказался брать в руки оружие. Он захотел помогать своим братьям, народу; пошел путем санитара. Он был одним из первых людей, кто по своей воле, совести отказался воевать на войне. 'Прощай оружие' так сказать. И вот на этой почве и разгорается конфликт между главным героем и военным обществом. Для меня конфликт раскрыт хорошо, и драма получилась. Может чуть-чуть чего-то не хватило, за это и поставил 9, а не 10.

 Фильм не даром с пометкой 18+, в реалистичности ему не занимать. Пули и взрывы рвут на части бедных солдат, кровь льется литрами. Вот тут съемочная группа постаралась на славу. Глядя на боевые сцены я понимал, какая проделана огромная работа. За это большое спасибо, думаю, стоит сказать не только режиссеру, но и всей съемочной группе.

 И о минусах. Для меня их - нет! Но слышав некоторые отзывы других людей, хочу заметить вот что. Говорят, что герои картонные, а идеология пластиковая и фуфловая. Но господа (может я и ошибаюсь), но думаю, что тут виной не создатели фильма, а сами американцы с их пластмассовой идеологией. Само участие во Второй мировой войне и их конфликт с японцами - это отдельная тема. Американцы всю жизнь с промытыми мозгами живут, так чего от них ждать?! 

НО несмотря на все это, среди них есть настоящие люди, которые живут по совести и совершают настоящие подвиги.

 Чуть ли не большую часть фильма, я тоже не совсем понимал главного героя, но в конце всё встает на свои места. Поставьте себя на его место и посмотрите что из этого получится.

9 из 10