'Я научился ненавидеть и с первого взгляда оценивать людей. Но с тобой ошибся...
Я просмотрел все фильмы Мэла Гибсона. Не особо уверен в его сильном качестве актерской игры, но как режиссер - он великолепен. Много открыли нам в кино его фильмы 'Храброе сердце', 'Страсти Христовы', 'Человек без лица' и 'Апокалипсис'. Чувства и очень сильные эмоции, вот, что способны вызвать его фильмы. Когда я шел в кино на новый фильм Мэла Гибсона, после такого долгого перерыва, у меня были немного противоречивые чувства. Сохранил ли он в своей новой картине, тот уровень, который был виден раньше. Ответ - он превзошел его и остался прежним великим режиссером.

   Прекрасная актерская игра. В первую очередь запомнился Хьюго Уивинг, который играет роль отца главного героя. Он так и не может опомниться от прошлых ран, которые нанесла ему война. Там он потерял своих лучших друзей. А сейчас два его сына отправляются на новую войну. И он не хочет их потерять. Всю свою боль он прячет в алкоголе, это отражается на всем, что происходит в семье. Но в итоге он играет одну из ключевых ролей в судьбе сына.

   Не думал, что Эндрю Гарфилд сможет сыграть, что достойное после неудачного 'Нового человека паука'. Но он превзошел себя. Хотя в усилении его роли сыграли в этом фильме известные нам актеры Сэм Уорингтон и Винс Вон. На фоне их брутальных героев, которые всячески пытаются помешать ему идти своим путем по соображениям совести, он выглядит стойким и мужественным человеком. 

   Тема поднятая фильмом в наше время, как никогда важна. Пока все пытаются разрушить этот мир, найдется тот, кто хочет его подлатать. 

   Самое главное, что мы любим в фильмах. Когда происходят важные перемены в мнениях большинства. Когда главный герой фильма, в начале не принятый большинством, оказывается прав и верен своим убеждениям до конца. Все против него. Он может потерять свободу под военным трибуналом, потерять свою любовь в результате этого. Но как ему потом жить, если оне не сохранит верность тому, во что он свято верит. Ведь он не станет тем, кем хочет стать в глазах своей любимой. Все это прекрасно передано в этом фильме. 

   Чувствуется конечно рука Мэла Гибсона. Видна его работа в реалистичности и жестокости военных действий, показанных реально, как никогда в военных фильмах Голливуда. Но и также в драме сюжета, в искренних переживаниях главных героев. И как редко в последнее смотришь фильм и не хочется, чтобы он кончался так рано. Хочется прожить с героями еще эти мгновения. Прекрасная картина. 

   10 из 10