Истинный герой
Выжить на войне - это миссия очень сложная, а миссия ещё более трудная - это остаться там самим собой со своими убеждениями и моральными принципами, не сломавшись под натиском всех ужасов, окружающих тебя. 

Мэл Гибсон в своей картине 'По соображениям совести' как раз и решил показать историю человека, который не сломался под этим самым натиском, а смог выстоять свои убеждения, не поступиться принципами и спасти огромное количество жизней. Эта история про обычного парня Десмонда Досса, который решил как и многие другие отправиться на войну, поскольку считал трусостью находиться от неё в стороне. Но Досс шёл не убивать, а спасать человеческие жизни. Он не признавал оружие и отказывался брать в руки винтовку, из-за чего ему пришлось пережить гонения сослуживцев и военный трибунал, чтобы в итоге отстоять свою веру и пойти в пекло боя, где он смог спасти не одну и не две человеческие жизни, став настоящим героем.

Гибсон снял свою лучшую картину и одну из лучших картин о войне в целом. Сама история Десмонда Досса заслуживала переноса её на экран, и Гибсон сделал всё,чтобы эта история вышла достойной. И можно сказать с уверенностью, что со своей задачей он справился.  Силой веры и духа Досса, его стойкостью и отвагой  не перестаёшь восхищаться на протяжении всей ленты. Начиная показ с детства главного героя, Гибсон успевает показать как война ломает человека и в это же время умело раскрывает  мотивы главного героя, и на его примере воспевает оду настоящей человечности и доброте, которая вместе с храбростью помогала Доссу оставаться во всех этих ужасах войны самим собой и быть даже чем-то большим для всех других. 

Сами ужасы войны показаны Гибсоном завораживающе прекрасно и реалистично. Говоря о жестокости войны, об ужасах, что происходят на поле боя, на ум сразу приходит Спилберговский 'Спасти рядового Райана', но теперь в этот список можно добавить и 'По соображениям совести'.  Наблюдать за страшными боевыми действиями во время битвы за Окинаву по-настоящему захватывающе и пугающе одновременно. Повсюду разрушения, стрельба, взрывы, убийства и смерть. И в какой-то момент ловишь себя на мысли, что вокруг происходит что-то абсолютно неправильное и что смотреть на этот ужас войны не хочется, а это является, пожалуй, одним из ярчайших доказательств того, что свою работу как режиссёр Мэл выполнил идеально. 

Также претензий нет и к Эндрю Гарфилду, который выдаёт прекраснейший и великолепный для себя самого перформанс. Гарфилду, пожалуй, наиболее полно удаётся передать всё то, что испытывал его герой, в полной мере, заставляя нас проникаться и переживать как и вместе с ним, так и за него самого. 

'По соображениям совести' - не просто триумфальное возвращение на кино-Олимп Гибсона в качестве одного из лучших фильмов 2016 года и не просто одна из мощнейших, сильнейших и реалистичных картин о войне вообще, это, в первую очередь, ода настоящему героизму, любви к ближнему и доброте, место которым всегда должно быть на войне. Несмотря на всё то, что испытал Досс за время службы, несмотря на весь ужас сражений, что творился вокруг, он никогда не забывал того, кто он есть, не отступался от своих принципов и убеждений даже перед лицом смерти. Он был готов спасти как своих однополчан, так и солдат врага, видя в них лишь людей, которым нужна помощь. Для него важнее всего было просто спасти ещё хотя бы одного.

И после просмотра ленты хочется, чтобы эти смертельные ужасы войны больше никогда вновь не повторялись, но если всё-таки они и произойдут, то хочется, чтобы в каждом бою был хотя бы один Десмонд Досс со своими чистыми убеждениями, ведь тогда велик шанс, что жертв будет куда меньше, а спасённых человеческих жизней станет намного больше.

10 из 10