«Я не псих. Просто я не такой как все». Это определённо фильм года!
Когда мне очень нравится фильм, мои эмоции зашкаливают. Мне сложно найти слова, которые смогли бы их в полной мере описать. 

Вот и сейчас. Посмотрев фильм 'По соображениям совести' мне сложно описать то, что я чувствую. Это просто невозможно передать словами. Те, кто смотрел фильм, или те, кому это предстоит, и тем, кому понравится сама идея фильма, меня поймут. Фильм великолепен! Особенно надо учитывать, что сюжет фильма, снят на реальных событиях. 

Вы только вдумайтесь... что в нашем несовершенном мире... мире, где продолжаются войны и прочее зло, есть люди, которые имеют веру в добро, в справедливость. Люди, которые готовы отстаивать свои принципы не смотря ни на что. Ведь они убежденны, что должны поступать именно так, и неважно, что о них подумают другие, ведь они не такие как все. Одно лишь плохо - таких людей считанные единицы. 

Обожаю Мела Гипсона как актёра. И вот, после очередного его фильма, стала любить, как режиссёра. Предыдущие его картины, тоже великолепны, но эта... правда... выше всяких похвал. 

Она прекрасно передала сущность своего главного персонажа, простого парня по имени Дезмонд Досс. Его мечта стать медиком не осуществилась. И когда в стране разгорелась вторая мировая война, он решил пойти добровольцем на войну. При этом он стал отказником по соображениям совести - человеком, который считает аморальным убийство людей на войне и отказывается от военной службы по этическим или религиозным соображениям. 

Далеко не все понимали его принципы и попросту считали трусом. За то, что он категорически отказывался брать оружие в руки, его сослуживцы презирали его и подвергали физическому насилию и унижению. 

Был в фильме один момент, когда я решила, что он всё же возьмёт автомат, ибо рушилась его мечта и могла разрушится даже судьба в целом. Но боже мой! Он сумел устоять и не предать свою веру и принципы. 

Мужик! Настоящий мужик! 

Ну что тут можно сказать ещё?! Скольких людей вы знаете, которые вот так как он, смогли бы поступить? К сожалению, у меня таких нет среди знакомых. Жаль! 

Но что произошло во время боя? Действительно ли Дезмонд подвёл своих товарищей и оправдал ихние опасения? Нет! Он вдруг превратился из труса, которым его все считали, в настоящего героя, который не стал вместе с остальными рушить мир, а решил хоть немного его подлатать. Ведь во время сражений и кровопролитных схваток, Дезмонд жертвуя собой спас ни один десяток раненых. Но быв на волосок от смерти, он так и не взял в руки оружие. 

Рядовой Досс вместе со своими товарищами прошёл через ад и сумел стать настоящем героем войны, который так и не отступил от своих убеждений. 

Моя наивысшая оценка этому фильму не только за саму идею, но и за режиссёрскую работу в целом

10 из 10