Трусиха Досс.
Биографии таких людей, как скончавшийся в 2006 году американский ветеран Второй мировой войны Десмонд Досс словно бы   нарочно созданы для того, чтобы однажды попасть на киноэкран- отказник по так называемым «соображениям совести», не сделавший за всю войну ни единого выстрела, вдруг был награждён целой россыпью наград, включая высшую военную награду США – Медаль Почёта, вручая которую Гарри Трумэн произнёс: “Я бы променял получение этой Медали на свой президентский пост”. Однако с экранизацией жизнеописания Досса дело долго не двигалось с мёртвой точки – во-первых, ей противился сам скромный от природы Досс, во-вторых, Мелу Гибсону, которого после выхода «Страстей Христовых»  продюсер будущего фильма Лорэнс Бэндэр  рассматривал в качестве единственной кандидатуры на роль режиссёра, на долгие годы перекрыли в Голливуде кислород за его антисемитские высказывания. Поневоле став голливудским «долгостроем», невероятная история жизни Досса в лице «Соображений совести» добрались, наконец, до большого экрана.

В 1942 году обычный американский паренёк по имени Десмонд Досс записывается добровольцем на фронт. Его религиозные убеждения не позволяют ему прикасаться к оружию и применять его против людей, но Десмонд считает позорным для себя отсиживаться в тылу, в то время как тысячи его сверстников, включая брата, проливают кровь на полях сражений. Десмонд записывается на фронт санитаром, мечтая спасать раненых, но высшие военные чины, полагающие, что каждый военный, даже если он при этом санитар, обязан научиться стрелять, усматривают в религиозных убеждениях Десмонда уклонизм, а товарищи по казарме видят в них банальную трусость.  Стойко защищая свои убеждения, Доссу приходится пройти сквозь побои, унижения, насмешки и даже военный трибунал, пока он не попадает на Окинаву, где, вынеся с поля боя семьдесят пять раненых сослуживцев, доказывает, что для того, чтобы стать настоящим героем, не обязательно держать в руках оружие.

Мел Гибсон, уже имеющий в своём активе «Оскар» за режиссуру «Храброго сердца», не боится в первой части картины апеллировать к таким замшелым штампам и клише военного кино, как тщедушный «салага», по натуре своей неспособный пережить всех ужасов учебки, «на лицо ужасный, но добрый внутри» сержант, чистка сортиров, пафосные речи о стойкости веры и месте подвига в сердце каждого, только звёздно-полосатого флага на заднем фоне, как у Майкла Бея, не хватает. Другое дело, что обращается он с ними так ненавязчиво осторожно, что вменять это ему в вину как-то не хочется, тем паче, что добираясь до своей лучшей части (более чем часовому штурму безымянной высоты на Окинаве), «По соображениям совести» становятся в какой-то мере революционным фильмом, в натуралистичной жестокости в разы превосходящим каноническое   « Спасение рядового Райана» Стивена Спилберга. Беспощадно страшные сцены, в которых противники забрасывают друг друга гранатами, вспарывают животы друг друга штыками, выдавливают друг другу глаза, усеивая штурмуемую высоту горами трупов, с одной стороны, скрывает все предыдущие сценарные огрехи фильма, а с другой становится мощным гуманистическим высказыванием, символизирующим бессмысленность любой войны. То, что Досс умудрился в этом кромешном аду не только выжить, но и остаться верным своим жизненным принципам и религиозным убеждениям может показаться невероятным, и словно понимая это, Гибсон завершает фильм трёхминутным предсмертным интервью Досса, слово в слово воспроизводящего, пожалуй, самую драматичную сцену фильма, в которой он возносит к небесам молитву о возможности спасти ещё хоть одного раненого. И только за то, что Гибсон пропел  двухчасовой гимн этому безо всякого преувеличения суперчеловеку, «По соображениям совести» прощаешь и её стереотипность, и несколько затянувшийся разгон, понимая, что вот, наконец, мы получили ещё один американский военный фильм, достойный быть названным мгновенной классикой жанра наравне со «Спасением рядового Райана» и «Тонкой красной линией»

8 из 10