История о не костюмированном герое
Что в ваших руках есть, кроме веры в то, кем Вы себя видите? 

Все знают блестящего многопланового актера Мела Гибсона. Все помнят его выдающуюся работу над 'Страстями Христовыми', и вот спустя почти десять лет с момента выхода его последнего фильма 'Апокалипсис', Гибсон выпускает на экран картину, которой на Венецианском фестивале после титров рукоплескала самая искушенная публика целых 10 минут. По моему нескромному мнению любителя, я скажу Вам так - это не предел. 

Я не призываю Вас любить этот фильм, потому что вряд ли кто-то из Вас, если только он не такой мазохист, как я, захочет посмотреть картину дважды. Я не агитирую стремглав бежать в кинотеатры, дабы не пропустить это, не побоюсь выразиться, воистину шедевральное произведение. Но если Вы вдруг не увидите между строк мой немой, но оглушительно громкий призыв, значит, не стоит читать дальше. 

Мне как всегда до безумия много хочется сказать, облечь вуаль эмоций в фундаменты слов, выразить все до единой капли чувства, что захлестнули меня на два с половиной часа безудержной жизни, транслируемой проектором, но мне впервые тяжело, как никогда. Вы не ослышались: не фильма, а жизни. Если Вы причисляете себя к числу тех, кто любит смотреть не только хорошее кино, но переживать каждую грань искусства, граничащего на пределе с реальностью - тогда Вы ни в коем случае не должны позволить себе пропустить эту картину. Я люблю повторять, что я не критик, не рецензент, я - человек, поклоняющийся кинематографу, я - та, кто, к своему же сожалению, считает себя искушенным зрителем, и это часто мешает мне получать удовольствие при просмотре, к тому же, в последний раз я находилась под шквалом эмоций при просмотре таких масштабных лент как 'Отверженные' и 'Интерстеллар'. Мне хватает ума не сравнивать перечисленные картины, и Вам советую не тратить на это время. Поверьте на слово, Вы ничего подобного не видели среди зарубежных фильмов о войне. Отечественная война для русского народа - рана, не способная затянуться. Я чту память павших и имена погибших не только в ветви собственной семьи. Но в картине Мела Гибсона Вы не встретите приевшегося 'американского' пафоса, перетягивая одеяла лавров победы, стремления возвеличить американский народ на полотнах всемирной истории - нет, нет, Вы этого не увидите. Вы не увидите умаление чести противника и бесприкосновное возвышение богоподобности Америки. Единственной целью уважаемого, достойного режиссера являлось лишь возвеличить природу человека, которая может быть насколько ужасна, настолько и воистину велика. 14 лет с момента запуска идеи об истории жизни рядового Десмонда Досса - отказника и пацифиста, уникума, Героя с большой буквы - эти годы не прошли даром и подарили нам по-настоящему революционную картину, демонстрирующую все грани жизни и смерти на выжженном войной пути миллионов судеб. Гибсон показал все: как на самом деле выглядит поле, усыпанное изувеченными смертью трупами, как реками льется кровь и как беспощадны пули, не ведающие милосердия удачи. Вам будет больно, вам будет плохо, и в то же время невыразимо важно чувствовать все эти эмоции внутри себя, запечатлевая и запоминая навсегда. Я видела, как плакали мужчины. Я видела, как люди выходили из зала с ведрами недоеденного попкорна. Кое-что навсегда останется в темном зале кинотеатра, после того, как мы оттуда выйдем. 

Что значит вера? Во что Вы верите? В Бога или в пустоту, в карму, в судьбу - неважно. Вы обязаны верить в себя. Вера - Ваше единственное оружие, и в каждой секунде этого непревзойденного фильма не тонкой, а жирной красной линией нам кричат о том, что человек может все. Человек действительно МОЖЕТ ВСЕ. Лучше бы всех молитв мира хватило на то, чтобы времена кровожадных войн больше не повторялись, и родители не хоронили детей, добровольно ушедших на фронт. Но глядя на примеры таких солдат, порой забываешь, что они ничем от тебя не отличаются. Они такие же люди. В их жилах течет та же самая кровь, что кипит и в твоих венах. И после осознания подобной правды непроизвольно бежит по коже дрожь.

Если кто-то сомневался до сих пор в Эндрю Гарфилде как в актере - он с первых же минут фильма убедит Вас в обратном, а под конец Вы будете рукоплескать его таланту и труду стоя с дорожками безмолвных слез на лице. Если кто-то до сих пор не признавал гений Мела Гибсона - он забудет о своих сомнениях. Музыкальное сопровождение, операторская работа, декорации, спецэффекты - ничто из перечисленного не перенасыщает фильм, а грамотно, тонко, правдоподобно до ужаса подчеркивает мастерство актерской...а игры ли? Нет, настоящей ЖИЗНИ на экране. Я давно не испытывала настолько сильного удовлетворения, удивления и восторга от того, насколько выложился в своего персонажа каждый актер, несмотря на степень его роли. Они все вместе сделали это кино шедевром. Настолько, что мне хочется стереть все эти слова и не портить ими эхо набата эмоций, что не утихает во мне. 

Я так давно не видела ничего подобного. Я так ждала выход такой картины, что своей сутью покажет современному поколению вновь все ужасы и страхи войны, и расскажет нам о РЕАЛЬНЫХ, а не костюмированных героях (да простят меня фанаты комиксов, я сама их люблю, но...), героях, оставшихся людьми. 

Вы тот - кем Вы себя видите. Вы - тот, кем Вы верите, должны быть. И неважно, входит ли Ваша вера в рамки, навязываемые обществом или нет, у вас есть только два пути: сдаться, или пойти дальше вопреки.