По соображениям совести / Hacksaw Ridge: Рядовой Райан спасет вас
Когда, казалось бы, в кинематографе рассказали уже все «основанные на реальных событиях» истории о Второй мировой войне, Мел Гибсон рассказывает еще одну, о молодом парне Деcмонде Доссе (Эндрю Гарфилд), который добровольно решает отправиться на войну безоружным, и делает это по соображениям совести. 

Для своего возвращения в режиссуру Мел Гибсон рискованно выбирает картину, которую многие уже снимали и почти все видели. Режиссер намеренно идет по протоптанным дорожкам и бесстрашно собирает на пути всевозможные клише. Он рассказывает уже плюс-минус известную историю, но делает это так, что ее не хочется забывать. 

Мы начинаем с экспозиции о, конечно же, сложном детстве главного героя, а затем встречаем, конечно же, вечную любовь с первого взгляда. В военной части нас ждет классически жестокий, но все же добрый сердцем сержант и сослуживцы, которые, после долгих издевательств над главным героем, в итоге окажутся не такими уж и плохими, будут бок о бок бороться с врагом и отважно спасать друг другу жизни. Мы все это уже видели, но от экрана не оторваться. 

Несомненно картину освежает конфликт куда более интересный, чем военное противостояние между японцами и американцами. Глубоко верующий Десмонд отказывается притрагиваться к винтовке и отправляется на войну не чтобы убивать, а чтобы спасать, ломая, ни много ни мало, основополагающую идею войны. Здесь рождается конфликт индивида и толпы. Гибсон, как человек опытный в экранной рефлексии над религиозными вопросами, излагает свое мнение со стопроцентной уверенностью, не оставляя ни малейшей повода для сомнения в своей правоте. 

С визуальной точки зрения режиссер оказывается одним из лучших художников-баталистов. Его видение войны чрезвычайно откровенно и агрессивно. Кровавое зрелище ошеломляет, при этом завораживая какой-то извращенной красотой. Главное не забывать, что за эту «красоту» приходится платить неоправданно много, а поистине храброе сердце может победить и без оружия.