Пронзительная история о войне и человеке с глубокими убеждениями.
Пожалуй, одни из лучших фильмов для меня, это фильмы основанные на реальных событиях. За их картинкой всегда стоят человеческие жизни, истории, которые происходили наяву. Нам показали подвиг человека, который прошел войну не забрав ни одной жизни. Единственное, что он делал это спасал всех и каждого, кого только мог. За это он получил высшую военную награду США и вернулся домой живым. Оставшись один на один с врагом он сумел спасти почти сотню раненых солдат, смог вернуть их домой. Более того, он помог нескольким вражеским солдатам, когда те было думали, что их век окончен. Превозмогая усталость, боль и страх он повторял: 'дай сил мне спасти еще одного, еще одного, еще одного, еще...'. Даже получив пулю Досс продолжал помогать и спасать.

'- Вам было приказано начать штурм 10 минут назад! Какого черта?
- Мы ждем сэр.
- Чего ждете?!
- Пока рядовой Досс за нас помолится'

Эндрю Гарфилд открылся для меня с совершенно другой стороны. Меня пробирала дрожь от его игры, эмоций, мимики. Я плакала вместе с ним, смеялась и переживала за его героя. 

Он великолепный актер и я безмерно рада, что имела счастье видеть его в этой роли.

Режиссура неплохая. Кадры хороши. Всё, что я видела - классика американского фильма о войне. Это, что касается первой части фильма. Тех моментов, когда нам рассказывают довоенную историю главного героя. Хотя, недочеты были видны и здесь. Возможно, нам хотели показать больший объем истории, чем требовалось. В итоге, каждая часть оказалась скованной и сжатой. Так бывает при недостаточно обдуманной концепции фильма.

Многие спецэффекты (по большей части, во время военных действий) сделаны не реалистично, слишком театрально, часто напоминали мне фильмы Тима Бертона. 

Не знаю почему, но мне казалось, что нам показывают игрушечную войну. Всё происходило либо слишком гипертрофированно, либо, наоборот, недостаточно реалистично. Мне все время чего-то не хватало. Съемка этой части фильма сильно подкачала. 

Диалоги тоже далеко не все идеальны. Номинация на Оскар за лучший сценарий этому фильму точно не грозила.

Несмотря на все недостатки, 'По соображениям совести' показал душераздирающую историю настоящего героя.