В коллекцию. Часть 42.
Новая режиссерская работа неподражаемого Мэла Гибсона основана на реальной истории рядового Десмонда Тома Досса, героя Второй Мировой войны, получившего высшую военную награду США - Медаль Почёта. По своим религиозным убеждениям Десмонд отказывался носить оружие и убивать противников, из-за чего был определен в медкорпус. Став медиком, Досс эвакуировал раненых с линии огня, не боясь обстрела. Он и сам был ранен осколком гранаты, а позже поймал снайперскую пулю, выручая солдат на передовой. Получив несколько серьёзных ранений, Досс снова и снова шёл под пули, разыскивая тех, кому нужна была помощь. Во время битвы за Окинаву, рядовой Досс спас 75 человек.

Не знаю, как это объяснить, но во время просмотра «По соображениям совести» я поймал ощущение, которое ловлю во время просмотра своих любимых фильмов. Это сложно описать, что это за ощущение такое, назовем его просто «ты внезапно осознал, что посмотрел очень крутое кино!». Именно с таким ощущением я выходил из зала кинотеатра и уже сейчас знаю, что новый фильм Мэла Гибсона улетает в коллекцию моих любимых фильмов.

Первое, что хочется отметить, это то, что ты как зритель ощущаешь всю мощь рассказанной истории в фильме. И дело здесь далеко не в каких-то отдельных компонентах. Здесь трудно выделить что-то одно, будь то, к примеру, актерская игра или экшен. Мэлу Гибсону удалось найти гармонию между всеми элементами картины и мастерски расставить их по своим местам, не обделяя друг друга и сделать так, чтобы им было комфортно находится рядом. Здесь абсолютно все на своих местах, начиная с мелких мелочей таких как грим или костюмы, передачей атмосферы того времени и такого понятия как «Война», продолжая персонажами и раскрытием их характеров, по средствам отличной актерской игры хорошего актерского состава, продолжая наполнением фильма хорошими боевыми сценами и в целом экшена и заканчивая уже самой, невероятной реальной историей заложенной в картину. 

Кстати, хотелось бы сказать, что «По соображениям совести» просто великолепно точно и тонко показывает нам войну изнутри. Я возможно давно не смотрел фильмов о войне, но то, как поставлены, сняты и показаны боевые действия в фильме это просто «Браво!». С технической стороны, 'По соображениям совести' сделан великолепно. В этом фильме мощнейщее погружение в происходящие на экране. Каждый выстрел, каждый взрыв, всю боль и весь ужас ты словно ущущаешь на себе. Так мощно, динамично, откровенно, реалистично и масштабно показать войну во всей своей красе, причем одним таким долгим наплывом, сможет далеко не каждый режиссер. Просто взять и показать то место, где образуется ад на земле,  очень жестко, но правдиво. Тут лишне что-то писать, эту длинную сцену взятия высоты, нужно увидеть самому и тогда все станет ясно. Давненько я такого не видел.

В общем и целом, Мэла Гибсона можно поздравить с еще одной удачной режиссерской работой. «По соображением совести» получилась  великолепной военной драмой, настоящей мужской картиной о настоящем герое, чье мужество и смелость просто поражает. Я прям чувствовал, какую огромную работу проделала вся съёмочная группа ради того, чтобы сделать этот фильм максимально реалистичным и точным. Это невозможно не заметить и сложно не признать, если ты как зритель видишь, что авторам картины важнее рассказать историю, нежели просто снять фильм ради кассы. Лично я могу смело назвать «По соображениям совести» большим фильмом с большой буквы и одним из лучших фильмов 2016 года.

9 из 10