Крестовый поход Десмонда Досса
Мел Гибсон как один из самых противоречивых enfant terrible мирового кино и птица Феникс голливудского полесья. Его то судят, то ругают по делу и без, то вовсе забывают. Но каждый раз неугомонный австралиец возрождается с каким-нибудь очередным  ярким проектом. К режиссуре Мел не обращался с 2006 года, когда на экраны вышел  «Апокалипсис».  Не  будет преувеличением сказать, что и интересных актёрских работ  за это время он выдал по минимуму. 

Новая работа Гибсона-режиссёра - военная драма, основанная на реальной истории рядового Десмонда Досса, героя Второй мировой войны, ни разу не бравшего в руки ружья.

Эпические баталии, мастерство съёмки которых Гибсон демонстрировал во всех своих лентах, начиная с «Храброго сердца», играют существенную роль и здесь.  Но боль и ужасы военного действа в откровенно пацифистском фильме Мела не цель, а средство.  Живая душа фильма,  а  с ней он умеет взаимодействовать  со времён дебютного «Человека без лица», в данном фильме как ничто лучше передают наивная улыбка Эндрю Гарфилда, непорочная чувственность Терезы Палмер, воинственная добросердечность Винса Вона, безмолвная преданность Рэйчел Гриффитс и как символ безобразности войны - искалеченный отец главного героя в исполнении потрясающего Хьюго Уивинга.

История, на первый взгляд, малоправдоподобная, но имевшая место быть на самом деле, как нельзя вововремя поднята Мелом Гибсоном из небытия. Потому как  окончательно сошедшее с мирной орбиты  человечество очевидно нуждается в как можно большем числе подобных инъекций.