Худший трэшак из мною просмотренных
«Зеленый слоник» минималистичен с точки зрения сюжета, но компенсирует это силой выступлений исполнителей главных ролей. Фильм представляет собой подробную съёмку разврата, которым занимаются главные герои. Отсутствие структуры в сюжете, хотя и расстраивает с точки зрения повествования, лишь усиливает отвратительное качество фильма, который иногда напоминает найденную пленку из-за грубой ручной работы камерой. 

Что касается смыслового посыла… Если бы режиссёрша сняла эту грязную, бессмысленную, дешёвую и скучную трешню про будущих колонистов на Марсе, кто с ней бы не согласился! Но она рассуждает о том, чего никогда не было и быть не могло. Патамушта на «губе» 'отдыхают' исходя из своего душевного здоровья и духовного наполнения. У офицеров пресловутое душевное здоровье не могло быть настолько запущено, насколько это можно судить по поведению персонажей, и к духовному наполнению это тоже относится. Так что этот фильм якобы о реальной жизни, пытающийся тут же соскочить на глобальные выводы, реальной жизни вовсе и не касается, а значит, посему является сплошным бабством в кинематографе.