Слоник коричневого цвета
Порой приходится очень сильно удивляться тому, какой откровенный шлак (пардоньте за выражение… а иначе, никак…) появляется в кинематографической среде. После просмотра обеих «Человеческих многоножек» я убедил себя в том, что нашему кино, основанному на крепких советских традициях, сея беда не грозит. Ошибся! Причем эти советские традиции как раз и были растоптаны в сем «шедевре». Как в переносном, так и в прямом значениях. 

Да! Вполне возможно было понять режиссерскую задумку, с одной стороны. Печальные итоги Афганской войны, неверие в силы нашей доблестной Советской Армии, полнейшее, на всем этом фоне, разваливание государства. На календаре 1986 год, хотя, на самом деле, – 1999. Ведь можно было подвергнуть критике состояние тогдашней армейской системе, пребывающей «посткровавости» из-за двух чеченских кампаний. Но уж нет! Госпожу Баскову (наверно вы трагично удивлены, что постановщиком является женщина – хранительница жизни и добра) тогда бы на кол просто посадили. Нервны политиканы, испуганные лихачеством 90-х, дефолтами да иными переменами сделали бы из нее мусор. Ладно, глазоньки-то раскрыла нашему обществу. Но зачем примешивать открытые извращенства, с элементами гомосексуализма, дебилизма и дерьмопожерательства (пардоньте во второй раз, а иначе и не скажешь…). Да! Неуставные отношения в армейской среде, сопровождающиеся руко- и ногоприкладствами – это ясно. Я даже начал сочувствовать герою Епифанцева, когда тот пошатнулся рассудком из-за своего «живописного» оппонента.  А второй-то офицер и на самом деле тронулся. Рассказы о матери, кале, поедании пищи, и о пьяном половом акте –  тождественны друг другу. А потом пошло да поехало! Епифанцев тронулся не только умом, но и своим… хозяйством (думаю, вы поняли, что я имею ввиду…). Ой! А сколько его хозяйство мелькало в кадре! Только лишь отдельно разгуливающая трахея товарища капитана (надзирателя военного обезьянника… или как там его еще…) взяла пальму первенства по кадровым засветам. И что в итоге? Полнейший художественный перебор. Что хотела изобразить режиссер-постановщик? Ужасы или мерзкую реальность, мистический сон в андеграундовом стиле или историю судеб двух офицеров (один из которых явно оказался в воинской среде как не в своей тарелке)? В общем, мы лицезрели пред собой злокачественный переборный трэш. Вот только удивляюсь тому, как Владимир Епифанцев попал на вершину олимпа отечественного кинематографа с таким «ярким» дебютом. Ну да ладно! С кем не бывает. К примеру, Хелен Миррен сыграла придворную проститутку в сексуально бурлящем «Калигуле», а через тридцать лет получила Оскар за образ королевы Елизаветы. Только вот стыда пятно у Владимира посмачнее будет, а уровень актерского мастерства не дотягивает до уровня миссис Миррен. 

Ладно уж… поставим

1 из 10

… ради того, что и дохлые мухи валяются на грязном подоконнике. Как вы, надеюсь, понимаете, это я про существование сего «киношедевра».