«Фильм — о подвиге русского офицера.»
Именно так гласит одна из аннотаций к фильму. Но давайте обо всем по порядку. 

В данной рецензии я постараюсь как можно объективнее рассмотреть и оценить эту картину. В этом фильме есть почти все самое низкое, что может быть в принципе в кинематографе: копрофилия в чистом виде; обилие нецензурной брани, которая просто режет уши; сцены жуткого насилия над людьми, как физического, так и морального; гомосексуальность с элементами обнаженки и половых актов; некрофилия; садизм. Из этого всего и состоит фильм в целом. И я не утрирую. На этом я бы и хотел закончить анализ всего происходящего непосредственно в самом фильме.

 Так антитезно и вызывающе высказывается режиссер картины, Светлана Баскова, о своем фильме:

«Фильм посвящен высоким человеческим качествам — мужеству, чести, бескорыстию и мужской дружбе.»

Контрастирует, не правда ли? Режиссер точно и грамотно передал все происходящее на экране. Только, наверно, Баскова свой фильм чисто случайно с другим перепутала. 

Меня не покидает следующая мысль: для кого и зачем снималось «это»? В масштабе фильма это риторический вопрос, ответа на который просто нет. В одном из интервью, Светлана заявила, что данный фильм «как-бы ответ на чеченскую войну в каком-то смысле, это протест художественным языком». Вот так поворот! Уверен, никто из тех, кто смотрел фильм, не смог бы даже предположить такое. Вот такое оно, искусство. Такое впечатление, что люди уверенны что творят что-то великое. Но на самом деле, фильм просто плод больной фантазии людей, своеобразный «выкидыш» общественности.

Хотел бы также отметить две вещи: неповторимость происходящего и игру актеров. Хотя, душевнобольные люди иначе сыграть просто и не могли. Этот фильм советую посмотреть всем, для понимая того, какое кино снимать не надо ни при каких условиях.

5 из 10