Можно ли курить кирпичи?
Кто изнасиловал мои глаза, а в уши закапал чем-то весьма противным? Кто этот человек? Если это существо вообще можно человеком назвать. О ком это я? Да вот…ходит по планете «режиссер» Светлана Баскова и в ус не дует (усов-то нету), снимает фильмы, которые считает арт-хаусом и своего рода авангардом. Да только этими жанрами и близко не пахнет, а воняет чем-то куда ужасающим. Ума не приложу, кто мог назвать ЭТО искусством, как затащили ТУДА Епифанцева, и почему ЭТО чудовище вышло на свет?! Кстати последнее меня весьма волнует, потому как женщина продолжает выпускать псевдо-кино и психиатры стоят в стороне от всего что происходит с ней.

 Достаточно много слышал о фильме от других людей. И все отзывы были восторженными (такое чувство, что меня тонко тролили), и рейтинг у фильма приличный. Однако смотреть его, желания не было. Но вот однажды, пересилив себя, я сел утром за свой рабочий стол и включил фильм (первая моя ошибка)…

 Оператор картины (да, я ЭТО назвал именно так) перед съемкой, наверное обкурился чем-то, затем принял на грудь огромный объем алкоголя и на радостях взял в руки камеру и пустился в пляс. Противно и ужасно. Затем, наверное, с оператором загулял и монтажер и просто рандомно начал нарезать куски пленки и также рандомно склеивать их. Рука от творящегося на экране неумолимо возлагает на лицо и оставляет после себя вмятину и переломанные кости. Но я продолжаю смотреть (моя вторая ошибка!).

 Местный сюжет описать своими словами невозможно, это надо снизойти до уровня всей съемочной группы, потому что очевидно, кто-то купил палёную водку и далеко не самую качественную траву, ибо бред вышел тот еще. Диалоги просто потрясающи, еще более потрясающе они переданы, настолько бессмысленной чепухи, я не слышал за всю свою жизнь. Размахивая оторванными руками сценариста, я бежал по ветке сюжета….ветке…ВЕТКЕ…по прямой кишке сюжета (а сюжет в фильме только из нее и состоит, вопреки всем анатомическим законам), погружаясь все глубже и глубже. В ад, где царствует богомерзкая актерская игра, и прочие режиссерские гадости.

 Очень интересно, что тут делают профессиональные актеры? А в частности, сколько их пришлось поить, чтобы их дрожащая рука подписала контракт за очередную порцию спиртного. Или мой мозг не настолько посвящен в таких вопросах, и это не кино, а подлинное искусство сравнимое с трудами Энди Уорхола и Кафки…ой, я же типичный обыватель, я такого не ем. Но актерская игра тут ужасная, хотя Епифамцев старается и это даже видно, выдает множество эмоций, кричит в камеру, сопит в камеру, стонет в камеру, даже кровью плюет в камеру (не любит он оператора, ой как не любит).

 Все что мне остается – это смиренно досматривать фильм, и перестать вникать во все что происходит в финале. А там и трэш, и угар, и содомия и прочие гомосексуальные радости, вплоть до намеков на каннибализм. Противно? Нет, я все это уже видел, во многих других трэшевых картинах и в куда более изощренном варианте. Просто это все настолько бездарно, что даже слов нет как обидно, что талантливые актеры потратили свое время и свой актерский талант на полтора часа несчастной навозной кучи.

Итог: Полное разочарование. Фильм не оправдал моих ожиданий, и всех анонсов, которые мне пророчили люди посмотревшие его. Хотите глубины и жести? Смотрите Балабанова. Хотите авангарда и всецелого арт-хауса? Ну посмотрите «Андалузский пес» и другие работы Луиса Бунюэля. А на это, лучше попросту не тратить свое время, тем более что фильм того не стоит.

 P.S. Светлана Баскова, чтоб тебе спалось хорошо…

1 из 10