Русский артхаус? Спасибо, не надо.
Давно не было у меня отрицательных отзывов. Со времён 'Щупалец', по-моему. А смотрел я их ой как давно. И тогда меня осенило - хочешь что-то обругать - выбери наше, отечественное! Зачем копаться в чужих отходах, когда сами всё кругом, извиняюсь, позасрали? Ан нет, не тут то было - очевидной мишенью стали телехренодрамы с канала 'Россия', однако мне было просто жаль себя. Недавние 'блокбастеры' наподобие 'Обитаемых островов' и Михалковских 'Утомлёнников'? Так поди ж ты - все эти двухчастные шарады идут долго, а я искал что-то эдакое, чтобы недолго, но впечатлений целое море.

 И тут всплыл на моей памяти небольшой, но держащийся уже несколько лет ажиотаж вокруг старого 'ответа мейнстриму' под названием 'Зелёный слоник'. Изучив данный объект на подступах я понял, что это кандидат рисковый - а вдруг да понравится? Нет, про 'Братиш, я тебе покушать принёс' наслышан я был и этот отрывок меня нисколько не прельщал, но... А вдруг?!

 Первые три четверти фильма не то чтобы привели меня в восторг, но пятёрку я был готов поставить - атмосфера нарастающей шизофрении строилась неплохо да и Епифанцев умильно бесился, да и вообще играл на ура. Некоторые диалоги были хороши даже несмотря на наличие в них ядрёного мата (самопал продакшн, никаких ограничений - а что делать, что делать...). Коротенькая. но яркая сцена с погонами порадовала от души. Лента была специфична, однако же выходила на уровень 'крепкий середнячок'.

 Но с того момента когда Епифанцева второй раз отправился 'чистить говно' в кадре появился самый строгий надзиратель, рассказывающий Пахомову что-то о Японцах и Перл Харборе и с этого момента фильм поплохел. А в финале так и вообще свалился в тупорылую мясорубку. Я просто-напросто не понял, что хотела сказать режиссёрша. Когда действие было в камере - это, видать, 'С волком жить - по-волчьи выть'. Но а финал то? Здешнее потрошение было не то чтобы отвратительным - скорее бессмысленным и неприятным. Госпожа Баскова просто-напросто потеряла нить, запуталась в том, что она хотела сказать (а ведь это вам не слэшер - в артхаусах всегда есть Скрытый Смысл, которым хотят донести что-то важное, а изредка ещё и нужное. А это 'я делаю давящий на мозги кровавый треш потому, что в большом россиянском кино его боятся сделать' - местами похвально. но лично для меня - бессмысленно. Да ещё и эта копрофилия...

 В конечном счёте, финальную оценку вывожу исключительно из-за пары ярких сцен и потрясающего Епифанцева - Пахомов тоже неплохо сыграл, но его персонаж был весьма жалок и отвратен, а про остальных двух даже и говорить не хочу. В итоге, с большой натяжкой...

4 из 10