Как поспал братишка?
Я наверно не понял суть этого фильма, и  вряд ли когда-то  пойму, в чём заключался смысл этого фильма, какова мораль этой картины, что режиссёр пытался донести до зрителя?

Кино- это искусство, оно бывает разным: добрым, злым, нейтральным, бывает чисто развлекательным, бывает чисто поучительным. Что было здесь мне трудно описать?

Если первые 30 минут ещё можно посмеяться над всеми этими матами, и всеми смешными моментами, то всё что было дальше просто не охота даже вспоминать, это не страшно и не жестоко, это просто противно, когда я прочитал про режиссёра этой картины более подробно и  тщательно узнал о ней, то сразу понял, что какой режиссёр, такой и фильм и не стоит удивляться увиденному, так как почитав интервью режиссёра, сразу становится понятным многое.

Не понятны поступки героев, непонятно почему они себя так ведут, о них мало, что рассказано, и то что показано- это просто бред и шизофрения, я сомневаюсь, что нормальный взрослый человек покажет это кино своим близким, своим родственникам, не говоря уже о родителях, это кино рассчитано на людей, которые любят посмеяться и смотреть самое противное видео.

Кто-то называет этот проект шедевром русского андеграунда, да какой - это андеграунд, просто очередное кино, которое заставила интернет сообщество обратить внимание на это художество, не будь интернета думаю о фильме мало бы кто что слышал.

Пару лестных слов заслужил несомненно Владимир Епифанцев, диалоги с Пахомовым получились очень смешными, отмечу пару более менее нормальных сцен, которые всё-таки повеселили, подумать только что Владимир начинал свою карьеру именно с такой ленты, в начале я даже не поверил, что это он, именно он сделал этот фильм немного смешным, в целом же кино отталкивает от себя, и его нужно смотреть, только в том случае, если не думать о происходящем на экране, просто тупо выключить мозги и забыть обо всём.

Не поддерживаю я всеобщее ликование такому проекту.

Просто противно.

3 из 10