«Это что, мать вашу?» (с)Эрик Теодор Картман.
'Зелёный Слоник' - один из самых мерзких фильмов, который мне только довелось увидеть. Признаюсь, меня интересуют фильмы из категории 'запрещённых', и такой фильмы, признанный 'самим мерзким' и запрещённым к трансляции по телевизору, я просто пропустить не мог. Нашёл его быстро, посмотрел, и решил завязывать со своим увлечением. Всё. Перехожу с трэша на какой-нибудь другой поджанр. Причина - 'Зелёный Слоник', фильм, снятый, по моему, от нечего делать.

 'Двое офицеров сидят на гаупвахте. Один из них постоянно пытается развеселить другого, рассказывая глупые истории и случаи из жизни. Это доводит второго офицера. Ситуация обостряется с каждой минутой, один сходит с ума, а другой с каждой секундой закипает.'

 Фильм ни о чём. Нет, конечно, авторы явно хотели показать нам, как люди сходят с ума на 'губе'. Но только вышло это как-то странновато. Никаких намёков на какой-нибудь подтекст. В фильме мы не видим никаких подтекстов, даже малейших намёков, а видим только следующее - идиотские, извиняюсь, диалоги, избиения, копрофагия, изнасилование и убийство. В фильме непонятно, из-за чего офицеры попали на гауптвахту, сколько времени провели в заключении, и сколько им предстоит отбыть. Кроме того, особо доставляет 'работа' первого офицера - чистить туалет при помощи вилки.

 Персонажи вышли на редкость отвратительными. Первый офицер - злой и неуравновешенный садист, которого можно движением руки вогнать в приступ слепой ярости. Второй с виду - добродушный толстяк, а на деле - еще один шизофреник и псих. Оставшиеся два персонажа - моральные уроды и трусы, подлецы и просто нехорошие люди. Лично у меня все персонажи до сих пор вызывают лишь негативные эмоции.

 'Зелёный Слоник' - самый отвратительный фильм, хуже Итальянского 'Адского Лагеря СС' (этот фильм стоит в моём личном списке самых мерзких фильмов, и, уж поверьте, я в этом разбираюсь (наверно). Фильм, который я смотреть не порекомендую никому. Откопайте лучше что-нибудь из Итальянского творчества, коли уж на трэш пропёрло, а это - забудьте раз и навсегда. Лично я после просмотра окончательно разочаровался в российском кинематографе.

0 из 10