Зелёный бред
Довелось мне из любопытства глянуть 'Зелёного слоника'... То ли прельщал Владимир Епифанцев в доселе невиданном образе, то ли захотелось узнать, какой на самом деле 'самый грязный фильм за всю историю кинематографа' (исключительно по данным Википедии). Прискорбно, что данный треш сняли в России...

Да, поклонники «ЗС» будут утверждать, что фильм правдивый, настоящий, прямолинейный, гениальный, нужный. Что прочувствовал лично я во время сеанса: натуралистичный ор вышеупомянутого Епифанцева, детскую наивность персонажа Маслаева, нервозность ситуации, кал, подчинение, копро, давящую атмосферу и абсурдность каких-то посторонних вставок. Да, есть и правда в этом треше, но мне она почему-то совсем не запомнилась. Откровенно скучное начало постепенно перерастает в безумие с силиконовыми кишками и голым безцензурием.

Фильм — просто мусор. Можно съездить на городскую свалку, поснимать минут пять горы всего выброшенного и объявить свой ролик шедевром короткометражного искусства. И поверьте, найдутся те, кто скажут без капли зазрения: «Вася Пупкин так животрепещуще снял свалку, что сердце замирает при виде летающих над ней чаек…» Вот и данный зелёный бред умудрился нажить толпу фанатов. Кхм, да здесь всё такое реальное, такое ненормативное, такое смелое… Как среди груды мусора.

Нет, я не свидетельствую против жанра в целом, актёрской игры, натуралистичности происходящего. Но данное зрелище не назовёшь «кином». Кино — это история, рассказанная и показанная так, чтобы зритель поверил в сей салат, красиво и густо заправленный декорационным майонезом. И ничего постыдного в этом нет. Балабанов тоже снял довольно шокирующий «Груз 200», он тоже россиянин, однако «Груз…» — КИНО!!!

Да много сейчас можно найти в интернете «Зелёных слоников» с неизвестными мэтрами и кровяными литрами. И что с того? В чём великолепие, оригинальность, особенность этого треша?!

+ 1 — за характерные особенности персонажей;

+ 1 — за удовлетворение тайных греховных желаний посмотреть на то, как по-особенному можно сойти с ума.

2 из 10