Армия под микроскопом
Мерзко и гадко. Именно такие ощущения испытываешь сразу после просмотра фильма. Психика отказывается воспринимать и переваривать тонны треша. Сознание с трудом возвращает к реальности из этого угара. Хочется ткнуть циферку 1 в оценке и навсегда забыть про существование этого сумасшедшего видео. Спустя месяц все-таки удается отойти от первых впечатлений и подумать, что же хотел сказать нам режиссер...

Не буду пускаться в пространные рассуждения про неформат, противопоставление мейнстриму и любительскую камеру. На мой взгляд, все это является обложкой для главной идеи фильма - поднятие проблем российской армии. Правдоподобных фильмов на эту тему в 90-е годы вышло немало, а режиссеру явно хотелось произвести взрыв и приковать внимание общественности к своей картине. Другое дело, чем и какой ценой? Оправдывает ли цель средства? Баскова решила применить гротеск, гипертрофировать все бичи армии. Она не побоялась сделать из мухи слона, чтобы насекомое, наконец, заметили и перестали просто отмахиваться от него.

(вопрос офицеру ВВС)
- Какой самый известный самолет на тихоокеанском театре военных действий?
- Тигр.

Камера, в которой сидят главные герои, образно представляет собой казарму - стесненность, смрад, протекающая крыша, неработающие краны, отсутствие горячей воды и удобства на улице. Атмосфера срочной службы нередко схожа с атмосферой гауптвахты, та же бесправность и безысходность. Ужасные сцены с... 'принятием пищи' очень жестко показывают качество питания в армии 90-х (а может и нынешней?). Неоднократно ранее обыгранный общественно-полезный труд по уборке туалетов вилкой еще раз подчеркивает то, что в армии зачастую приходится заниматься малоприятными работами с использованием не предназначенного для этого инструмента или вообще без оного. С тем же успехом в фильм можно было вписать сцену с подстриганием газона маникюрными ножницами, но зеленой травке не осталось места в душном карцере. Образ каждого из героев фильма олицетворяет собой худшее из того, что мы можем встретить в жизни. Единственная особенность, что при встрече с этим в армии убежать будет некуда, а бороться бессмысленно. Подтверждение тому - гиперболический финал.

Для себя я решил, что цель средств не оправдала, несмотря на остроту поднятой проблемы. Баскова кричала этим творением, но забыла, что люди слышат, когда  они слушают, а не кричат другие. Люди никогда не поймут её мысль в таком стиле, всем будет видна лишь неприглядная обертка. Мне неприятно было смотреть этот фильм, и я никогда не буду его пересматривать. Навряд ли я буду его рекомендовать к просмотру даже тем, кто хочет посмотреть фильм о проблемах армии, ибо вычленить их из потока крови и говна смогут далеко не все. Я накину балл за интересную завязку и балл за лекцию о Перл Харборе (действительно смешную, смотрелась бы и в ДМБ).

3 из 10