Люди! Одумайтесь!
Я не верю в бога, но при просмотре этого, не раз упомянул его имя в суе. О чем вы говорите!? Какой к черту глубокий смысл!? Что значит 'Гениальный шедевр'? Где здесь реальная жизнь? Та содомия и галлюциногенный угар, творящийся на экране, напомнил мне все свои самые страшные детские сны. Я не то что сочувствую тем людям, которым это могло понравится, я бы их срочно посадил бы на ту же гаупвахту, что показана в этом... эээ... а как это назвать то...? Там бы и проверили, так ли реален сюжет!

Вам выливают на голову ведро помоев? Ура! Гениальный сюжет! Предлагают перекусить, извините, дерьмом? Какая замечательная игра актеров! Мужики устраивают между собой снафф-гей-порно? О Господи, до чего глубокий смысл! 

Я понимаю, что сейчас делаю своеобразную рекламу этому фильму, но я должен это сказать. Никогда, ни при каких условиях не смотрите это! 

Оценку не могу поставить. В мире не существует настолько отрицательного числа.