«Художник же просто показывает»
Основным средством, с помощью которого эта картина производит большое впечатление, является самый обычный эстетический шок. И по моему мнению, выбор такого способа передачи хоть какой угодно идеи, не делает абсолютно никакой чести создателю, говоря лишь о его моральной уродливости и, как следствие, творческой неспособности выразиться по-другому.

Перечитал довольно много рецензий на этот фильм, но ни разу не видел, чтобы была освещена одна довольно тривиальная мысль. Вся картина имеет нарочито правдоподобный характер, заставляет в себя поверить. Два офицера на гауптвахте, образно говоря, пытаются выжить. Вспоминаю книжку с рассказами людей, выживших в Ленинградскую блокаду. Основной целью у них было все то же выживание, но как же поразительно, что люди не теряли человеческого облика, своего достоинства. Простые люди делились друг с другом каждой крошкой хлеба, у простых людей тема блокады была запретной в разговорах. И в такой ситуации люди, не теряя своего лица, хотели лишь одного - жить. И многие выжили, хотя это казалось невозможным. Вспоминаются также многочисленные упоминания о концлагерях, где людей просто заставляли, пардон, заживо сгнивать в собственных испражнениях. Я не знаю, что сказать про двух 'офицеров', которые (о, несчастные!) сходят с ума от сидения в каморке друг с другом. Да ничего нельзя сказать. Развитие ситуации идеально подошло бы под садистско-порнографический ролик. Расценивать ее в принципе, как что-либо серьезное и принимать для себя в качестве основы для глубоких философских рассуждений как минимум глупо.

Поэтому, возвращаясь к тому, о чем я говорил в начале, автор мало того, что полтора часа бил зрителя ниже пояса, так еще и бесцельно бил. С таким же успехом можно посмотреть так называемый 'снафф' или БДСМ. Посмотрите, как душат проституток пакетами, как люди в реальности сжигают кошек в клетках и снимают это все на камеру... Мне после 'Слоника' даже придумывать трудно. Эффект будет в разы сильнее, а цели, кроме как получения удовольствия от всевозможных извращений, нет ни там, ни здесь.

Напоследок приведу цитату с сайта Басковой: «Здоровый цинизм необходим - для того чтобы обозначить проблему. А это и является задачей художника - дальше ее должны решать профессионалы, если они есть, конечно. Художник же просто показывает.» В данном случае 'здоровым цинизмом' является априори неправильное одностороннее видение мира, в котором офицеры на гауптвахте едят фекалии и любят кровавый секс, проблемой - все то, что из этого видения вытекает, а художник просто это показывает, видимо, придавая своей Личности и своим гениальным творениям значимость вселенского масштаба.

0 из 10