То, что мы так жаждем увидеть на наших экранах, мхм.
Все, кто видел этот, кхм, фильм, твердо могут заявить одну единственную правду, которая была в нем раскрыта: 'Оставляет впечатление.' Впрочем, такое можно сказать много о чем, и не только о том, что происходит на экранах телевизора, и вовсе не значит, что это имеет некий глубокий смысл и предназначение, вроде того, которое некоторые зрители ухитрились увидеть в этой картине.

Удивляет количество употребленных Светланой Басковой слов 'искусство' и 'художник' в её интервью. Безусловно, у всех разное представление о том, каким должно быть искусство, и какова роль творца. Складывается впечатление, что представление того, кто принимал участие в создании этой безумной картины об искусстве, либо и вовсе отсутствует, либо искажено да такой степени, что лучше таких держать взаперти.

Гнетущая атмосфера провонявших фекалиями сырых застенок гаупвахты, в пределах которых и происходит все действие, может оставить весьма недвусмысленное чувство отвращения, за что фильм получает твердый плюс. Однако окружение - это единственное, что в фильме сделано худо-бедно неплохо. Игра актеров состоит из трех частей: 1. Пугливые завывания Сергея Пахомова вперемешку с бредовыми и никак между собой не связанными историями о 'его сложной жизни', его же актерская игра передает полную неспособность его персонажа адекватно воспринимать любую ситуацию. Ну ладно, более или менее сойдет. 2. Вспыльчивый характер персонажа Владимира Епифанцева является, пожалуй, наиболее интересным в фильме, даже с учетом того, что большинство его реплик затменено стеной неразборчивого мата, криков, воплей и гневных излияний в адрес своего умалишенного сокамерника. 3. И офицер-надзиратель, люто бешено издевающийся над заключенными, заставляя их выполнять бессмысленные задания.

К слову, режиссура этой картины бесподобна своим отсутствием. Много где написано, что любительская камера, на которую, собственно, и снято это чудесное чудо, была использована нарочно, дабы передать 'основную идею фильма'. То же и с подбором актёров. Сложилось впечатление, что все это было сделано не столько специально, для улучшения картины, сколько из нежелания поднимать зад с дивана и прилагать хоть какие-нибудь усилия, после чего прессе было заявлено 'Мы же сделали это специально!'.

Конец фильма, как и его начало, происходит внезапно. Без выведения какой-либо морали из происходящего (но тут создателей уже можно понять) и вообще без  завершения истории, какой бы убогой она ни была. Можно с натяжкой предположить, что весь фильм был создан для раскрытия жуткой правды и так далее...Да, все люди так и жаждят знать, что же происходит на гаупвахте, уснуть не могут. Прошу прощения за сарказм, но очень напрашивается.

Итак, полное отсутствие режиссуры, какого-либо, пусть даже самого убитого сюжета, завязки-развязки, посредственная игра актеров, кошмарное изображение и звук, а также неимоверно тошнотворные сцены с человеческими испражнениями в главной роли - вот все, что делает этот фильм особенным. Если этого и добивалась Светлана Баскова, то мои ей поздравления, внимания она к себе привлекла предостаточно. Но сделала ли она нечто качественное? Нет.

Если Вы не видели этот фильм (А я Вам очень завидую, ведь вы сможете потратить эти 80 минут на нечто стоящее), то даже не утруждайте себя.

Однако если Вы большой поклонник и ценитель Рек Дерьма, то этот фильм для Вас. Потому что это все, что Вы в нем увидите.