«Зелёный слоник» & обыкновенная русская армия
Меня почти что тошнило и причём в буквальном смысле. Хотя в принципе нормальный человек может посмотреть это , но снять такое нормальный человек не сможет явно. Противно слушать и читать всю эту глупую болтовню о том, что «Зелёный слоник» - новое дыхание российского андеграунда, свежее слова мирового арт-хауса. Неужели кому то может быть непонятно, что режиссёр просто играет на эпатаже с целью сделать себе имя, включить свои 'творения' в мировой список запрещённых фильмов...

В этом же фильме всё доведено до абсурда. Якобы он специально был снят в таком качестве, чтобы правдоподобно было... ДА, но такое качество правдоподобным назвать нельзя, т. к. оно просто режет слух и глаз. Так же на каком то сайте написано, что актёров специально подбирали неопытных, чтобы всё было как в жизни. Но актёры не просто не опытно играют - они бездарны . Они фальшивят в каждом слове.

Этот фильм - он бессмысленен, он омерзителен, безталантлив. А больше всего меня раздражает, что люди, которые не были в армии говорят, что в «Слонике» показана 'обыкновенная русская армия'...

1 из 10