Нет слов
Чисто случайно наткнулся на этот фильм и почитал о нем рецензию. Все же решил посмотреть. В общем вот...

Фильму Затащи меня в Ад я поставил 0 из 10. И тут я затрудняюсь поставить оценку слонику! Ведь если взять все самые плохие фильмы и сложить их в один, то получится отвратительный фильм, но он будет в миллион раз лучше Зеленого слоника. 

Не смотрите этот фильм. Вы самым отвратительным образом потратите час с лишним. В этом фильме нет сюжета. Возможно есть смысл, но искать его будут лишь больные люди. Светлана Баскова - сумасшедший человек. Прошу прощения за это оскорбление. Но снимать такое здравомыслящий не возьмется. То, что вы увидите, вы не увидите ни во сне, ни наяву. Это мерзость и ужас. После фильма реально болит голова. Те, кто называют фильм хорошим... о них нельзя сказать чего либо хорошего, как минимум о их психическом состоянии. Фильм наполнен матами и отвратительнейшими вещами. Любой современный плохой фильм - это шедевр по сравнению со Слоником. Фильм наполнен кровью и насилием. Поставить на рабочий стол картинку с кишками из фильма Пила будет в десять раз приятнее, чем смотреть это!

Если же вы соберетесь смотреть этот фильм, то не смотрите его перед сном, не смотрите его во время еды, не смотрите его с кем либо (только в одиночку). Приготовьте перед началом фильма какую-нибудь комедию, потому что после ЭТОГО нужно по настоящему расслабить мозг. 

Я не представляю насколько больным нужно быть, чтобы снять такое... Все актеры в этом фильме не менее больны. Лучше сниматься в грязной порнухе, чем здесь. 

Кто-то здесь написал, что этот фильм отражает реальность. Если в нашем обществе хоть что-то напоминает это. То всех нас ждет неизбежный конец. В нашем обществе нет такой грязи! 

В фильме есть смысл... но не ищите его! Этот смысл понятен только больным людям. Я его не искал и не стану. 

Оценка фильму

 -10 из 10

Первая десятка - отрицательная. Заклинаю Вас - не смотрите Это!