Фильм не для слабонервных? Фильм? О чём вы говорите?
Первый просмотр этого сумасшествия, полного собрания зла мира сего и полного отсутствия человечности не повлиял на меня никак, разве что слегка содрогнулось сердце от впечатлений и оригинальности увиденного, хотя видеть происходящее на экране и то, что эта видеозапись входит в категорию 'киноискусство', мне не хотелось.

Взору зрителя некая больная на голову женщина Светлана Баскова представляет двух офицеров, попавших на гауптвахту, для одного из которых вся жизнь - это копрофагия и моральное бессилие, а для второго - ненормативная лексика, извращение, насилие и убийство... Сказать, что каждый из этих персонажей имеет хоть что-то положительное, я не могу уж никак. Но есть один персонаж, в котором я увидел хоть в чём-то человека - это некий образ, который не забыл, что такое жизнь и которому ещё есть, чему радоваться. Кто видел, моймёт. В остальном персонажи (их ещё трое) - унылые моральные уроды, преступники, каким-то образом попавшие в одно из самых ужастных мест.

Какой же жанр этого 'произведения', спросите вы? Ответ: это не ужасы, не триллер и не драма, ведь в них должен быть свой смысл, когда в ЗС он полностью отсутствует, хотя к последнему из перечисленных жанров он расположен ближе всего не с объективной, а с субъективной стороны, если сравнивать эту жесть с реальной жизнью. Это трэш, чистый трэш во всей красе... Стиль уже говорит сам за себя - Зелёный Слоник - это чистый воды мусор, который (слава Богу) не был допущен на большой экран, что, в принципе, невозможно для андерграундных фильмов.

Ставлю 1 из 10, потому что такие фильмы имеют потенциальную способность закалять нервы и дать понять, что то Вы живёте полноценной жизнью.

Настоятельно не рекомендую смотреть детям, женщинам, слабонервным, больным (в любом смысле слова 'больные'), пожилым, беременным, да и вообще - всем. Предложу только сжечь оригинал 'фильма' и удалить все цифровые копии, 'чтобы зло не добралось до человечества'.

Смотрел ли я этот фильм? Нееет, о чём вы, я не отношусь к категории фанатов этого морального безплодия! Я смог просмотреть только мелкие фрагменты, чтобы понять суть, которой, как оказалось, нет и быть не может.