«О, Ужас!»
Я вообще не понимаю, зачем снимать такие жуткие фильмы?! Зачем показывать НАСТОЛЬКО противные вещи? Я бы выдержала ещё непрерываемый поток брани, но все те мерзкие сцены и отвратительные диалоги не несут в себе никакого смысла! Ну к чему была история о том, как человек ел говно?! Или те гадкие сцены в конце фильма? 

Смотреть было страшно, неприятно, а главное – бессмысленно! С трудом дождалась конца и могу смело сказать – никогда в жизни я не  смотрела ничего ужасней! Жаль только 1,5 часа моей жизни, потраченных на эту муть!!! Фильм не несёт в себе АБСОЛЮТНО НИКАКОЙ СМЫСЛОВОЙ НАГРУЗКИ!

«Зелёный слоник» оставил после себя только ощущение тошноты и бессонную ночь... 

0 из 10