ЗАSHITНИКИ
Знаете, после просмотра нет желания даже думать об этом фильме. Первый (уже нет) российский супергеройский фильм, снятый Сариком Андреасяном настолько плох, что аж хорош. Честно, уровень абсурда и тупости сопоставим с Возвращением Мушкетеров, которые, по моему мнению, являются апогеем абсурда. А ведь сначала мне показалось, что Сарик старается: в фильме мрачно и серьезно нагнетался пафос, играла музыка из трейлера, все подавалось на таких серьезных щщах, что аж не верилось. Вот только щи оказались прокисшими. Сейчас расскажу подробно. А если вы решите пойти на это в кино (пожалуйста, не надо, не совершайте мою ошибку), то, надеюсь, вы не будете воспринимать сие действо с серьезным лицом.

Что надо сказать в первую очередь. Этот фильм - амбициозная задумка господина Андреасяна в качестве ответа на голливудские фильмы про супергероев, но как говорил бессменный лидер группы Ленинград, Голливуд вопросов не задавал. Сколько же пиара было у этого проекта, представляю сколько сил вложил в него Сарик. Но начал он за здравие, а кончил - известно как.

Я не понимаю, как можно проект всей своей жизни так бездарно слить в унитаз. Ну если ты действительно хотел снять что-то достойное, то зачем два раза вставил название своего фильма в хронометраж? Второй раз, чтобы вырезать отвратительную строчку диалога, где женщина-майор, как там ее звали, я не помню, спрашивала у начальства как называется ее миссия. Зачем делать аж четырех героев, которые ранее нигде не появлялись и пытаться заставить нас сопереживать им? И это при том, что ВСЕ в этом фильме говорят экспозицией! Ни один персонаж не ведет себя по-человечески, они просто объясняют сюжет. Как сопереживать резиновым куклам - не знаю. 

Ну да ладно, в супергеройских фильмах сюжет всегда плох и страдает логическими несостыковками, а порой и просто бредом (это туда, к Дормамму, с которым договорились), но ведь тут и экшн просто ужасный. Он не динамичный, он плохо поставленный, просто скучный. Еще и проблемы с компьютерной графикой, которая настолько режет глаз, что недоумеваешь, зачем при таком низком бюджете делать так много CGI. Звук находится где-то рядом с графикой. Его порой просто нет! Не забуду глухонемую эскадрилью наших ВВС. Т. е. представьте себе, что воздушная битва происходит в ПОЛНОЙ тишине, пилоты не переговариваются, а остальных звуков почти не слышно. Смонтировано все крайне богомерзко. Представьте, что пока злодей занят своим коварным планом, наши герои заняты откровенной ерундой, которую можно было бы стерпеть в начале фильма. но никак не за двадцать минут до конца. И это не только один-два раза за фильм, но происходит постоянно. Самое плохое, что подобная работа портит общее впечатление о действии в фильме. Создается впечатление. что некоторые сцены никак не связанны между собой, а происходят, как бы, сами по себе.

Но вот жемчужной фильма выступает главный злодей. Как сказал мой друг, его суперспособность заключается в лишней паре хромосом. Действительно, представьте себе ПОЛНОГО ИДИОТА в резиновом костюме, имитирующем накачанное тело, будто по заветам Александра Невского, и с лицом главного злодея из Дня Д с Пореченковым, в котором тот только и делал что высовывал язык и кричал 'Ивааан!'. Смешно? До слез! Вот только он и вытягивает фильм на оценку повыше твердого 'кола'. Но от этого у него не добавляется мотивации (впрочем, как и у всех) и умения хорошо играть.

В сухом остатке имеем сюжета как в недавнем Майоре Громе, т.е. нисколько, но еще и размазанного на хронометраж в полтора часа и сделанного из рук вон плохо. Стараний в фильме нет. Но, судя по заполненности зала, сиквел, возможно, выйдет уже в следующем году, опять же 23 февраля. А чо, схавают же. Вообще, трудно поставить какую-то оценку, ибо объективно фильм ужасен: в нем плохие персонажи, нет мотивации, действие крайне вялое, поступки героев идиотские, плюс смонтировано  непонятно как будто из разных частей. И получается эдакое лоскутное одеяло, которое не согрело бы вас холодной ночью и не спасло бы от Сарика под кроватью. Но за то, что смеялся до слез весь фильм ставлю...

4 из 10