Люди не готовы к такому [ужасу]
У «Защитников» был огромный потенциал. Первые супергерои России — настоящие патриоты, готовые защищать не какую-то там Америку, а наши бескрайние березовые поля, коррумпированное правительство, дураков на дорогах и все, за что мы любим Родину-матушку. Ни трейлеры, ни имя режиссера не внушали никакого доверия. Но где-то глубоко в душе теплилась надежда на хороший фильм. В итоге на том самом дне теперь у нас рубль, «Защитники» и надежды на российские супергеройские блокбастеры.

Фейспалмы и смех начинаются уже через несколько минут, когда авторы решают показать начальные титры аж 2 раза. Видимо, хронометраж в полтора часа настолько большой, что его с трудом заполнили. Кстати о наполнении. Примерно треть фильма занимают искусственно растянутые сцены, которые не несут в себе ровным счетом ничего. А давайте все вместе посмотрим на дождь в слоу-мо? Ведь в этом сокрыт сакральный смысл бытия настоящего супергероя. А если вы не согласны, то (так сейчас братия Андреасяна величает любого кинокритика) вы — не патриот и не любите свою Родину. 

Также тут есть пятиминутный отрывок, где один из героев читает «Отче наш» на каком-то вымершем языке. Зачем? Во имя Зака Снайдера и библейских отсылок, конечно. Масса более мелких, никому не нужных и непонятых сцен просто заполнила весь фильм. Там, где нормальные режиссеры используют драгоценные минуты для раскрытия персонажей и построения драматургии, сэр Сарик хвастается, какая у него новомодная и дорогая видеокамера. Истинный поступок настоящего режиссера. 

Уже 3 абзаца и ни слова про сюжет? А потому что его нет. Совсем. Герои и злодеи совершают какие-то действия, которые между собой совершенно никак не связаны. Вот тут величайших супергероев России нейтрализуют обычные роботы (или члены съемочной группы Сарика, трудно разобрать), а вот тут главный злодей ворует останкинскую башню. Кстати о нем — это огромный белокожий Халк, который одновременно похож на младенца и того злого русского из второго Железного человека. И знаете, какая у него мотивация? Никакой. Он хочет доказать всем, как гениален его ум. Но если на Земле не останется живых, то и доказывать что-то никому не нужно будет. Гениально же! 

А герои? Герои – это совершенно новый уровень бездарности сценаристов. Что хотели западные Мстители? Спасти человечество от инопланетной угрозы? Пффф. Мы сделаем лучше. Российские супергерои будут ведомы чувством… долга? Неее, это банально. Они будут мстить. Сверхлюдям плевать на спасение душ, они хотят наказать злого дядю за то, что сделал их бессмертными. Так и должны поступать все, кто будет подражать медведю, усатому казаху, бородатому казаху и девушке, которая становится невидимой в воде. (В воде, Карл!)

В «Защитниках» плохо всё. История, драматургия, диалоги, юмор, картинка, любые другие слова, которые вы употребляете при оценке качества фильма. Каждый аспект картины будто преднамеренно пытались максимально испортить. И после такого Сарик хочет что-то изменить в российском кино? Когда Бондарчук пытается через свое «Притяжение» поднять вопросы нравственности и человечности, Андреасян дает медведю пулемет и плачется, что Кинопоиск занижает оценки его шедеврам. Так и живем. На дне кинематографа. 

P.S: после титров есть дополнительная сцена. Но кому она вообще нужна, прости господи?!