'Великолепная' четверка и вратарь
Вот и вышли долгожданные 'Защитники', первый большой фильм о российских супергероях от 'гениального' Сарика Андреасяна, комедианта, фантаста и чего уже греха таить, немножко Майкла Бея, да и просто творца на все руки, который уже доказал, что ему тесно на нашем поприще и давно уже пора штурмовать голливудские холмы.

Немножко о сюжете. Понятно, что немножко, так как там его практически и нет, который представляет из себя лишь шаблон для безудержного набора клише. Во время холодной войны советским правительством создается отряд из сверхлюдей (как в 'Мстителях'), в который входят представители разных республик. Долгое время они, словно Люди икс, скрывают свою сущность. И наконец то спустя долгое время для них находится работенка, на Москву надвигается реально страшный враг (даа, Бейн уже не тот!!!), одержимый жаждой крушить все подряд. Ну и собственно начинается головокружительная, неведанная до селе заварушка, подобная всему и сразу.

Начнем пожалуй с актерской игры, которой практически и нет. Хороший актер должен четко знать, какую эмоцию ему показать и что донести до зрителя своей игрой. А здесь просто монотонно зачитывают дурацкие диалоги, пытаясь подстроить под это нужное выражение лица. Проблема в том, что здесь оочень слабая мотивация персонажей или ее нет вообще. Актеры просто сами не понимают, что им нужно сыграть. Кто? Чего? Зачем делает? Не ясно... Вот особенно здесь выделяется злодей, который просто по закону жанра должен быть одержим захватом мира. 

Вообще даже сами герои очень плохо раскрываются. Здесь у них по паре минут времени выделяется на ихнее представление, демонстрируя героев в бою (показать на сколько они круты). И так же у каждого по минутке какого то рассказа из своего прошлого, который должен разжалобить и видимо тем самым вызвать симпатию героя у зрителя. Это конечно же совсем не Марвел, где все отлично раскрыты, да и почти у каждого персонажа было по несколько сольных фильмов. Где все персонажи давно полюбились зрителю. А в 'Защитниках' же нужно раскрыть сразу четырех непонятных, клишированных супергероев. Но Сарик не из робкого десятка, даже при таком хронометраже фильма (всего 80 минут) ставит перед собой такую задачу, и попутно умудряется набить его 'улетным' экшеном. И даже при таком коротком метраже (!) фильм смотрится затянуто и нудно. Это же надо так суметь снять. Такое впечатление, что создатели не старались вообще. Решили просто слизать на половину всех персонажей со своих аналогов, все это залили в простой, идиотский сюжет и щедро приправили 3d max`ом, наложив поверх кучу клише.

Спецэффекты у картины 'шикарны' настолько, что если углубится лет на 15 назад, то можно запросто найти множество фильмов превосходящих этот. И все это сопровождается не уступающими им по красоте схватками. Бои выглядят как то не разборчиво и сумбурно, это не радует глаз, и напоминает какую то драку пьяных хоккеистов (не знаю с чем сравнить). Особенно дурно смотрится последняя битва, где все решили слить за последние 5 минут. Словно создатели подумали и решили: 'Все, хватит, деньги кончаются, пора прекращать этот ширпотреб, снимаем финальную сцену и расходимся!'.

На фильм категорически не стоит идти в кино, нет там ничего хорошего. Если только интересно, что из себя представляет отряд из русских супергероев. Это даже намного хуже 'Притяжения', хоть и снято за такие же деньги. По сравнению с этим, Бондарчук просто Джеймс Кэмерон. Это самый большой на данный момент фильм режиссера, вернее самая большая снятая им нелепость, рассчитанная на мировой рынок (зачем надо было так позориться??). Видимо Сарик просто, подобно Федору, отмывает деньги таким образом. Только тактика здесь такая: нужно браться за популярные тенденции из Голливуда, которые затем набирают мировую популярность. Нужна дебильная, пошлая комедия? Да пожалуйста, получите, распишитесь. Просто необходим идиотский ремейк какой нибудь классики, запросто - втопчем в грязь советский шедевр. Ну как же без фильма - катастрофы, растрясем народную землю на 3 миллиона долларов на зависть Голливуду. Ну и конечно же логично было ждать фильма о супергероях, как же иначе то. Что же там дальше? Наверное дальше логично ждать мюзикл или второй российский фильм о контакте с неземной расой. Нее, там же вторая часть 'Защитников' должна быть, по причине того, что первые наверняка же окупится. Обидно, что такая схема работает и эти картины окупаются, позволяя режиссеру и дальше продвигать в массы этот ширпотреб. Конечно же идти в ногу со временем это хорошо, но так наплевательски относится к качеству своих картин, извините это отстой.

Сарик, если вдруг ты зашел посмотреть отзывы о своей картине, и вдруг это читаешь, попробуй как то постараться что ли в следующий раз. Может действительно получится снять что то достойное.

P.s. А в фильме есть один положительный момент за который даже можно реально начислить бал. Это пожалуй реклама борща на весь мир. Борщ это вещь, действительно достоин уважения!

2 из 10