Я человек простой, и вот моя история
Скажу сразу, шел на фильм чисто посмеяться и побыть так скажем «ватником», поддержать отечественного производителя и словить множество «лулзов». Купил значится я билет, пришлось пойти одному, так как после предложения сходить на «Защитников» все друзья и знакомые крайне в негативной форме отказались от данной затеи. После покупки решил зайти в магазин, купил бутылку пива «Балтика 9», так как я чувствовал, что данная вещь поможет мне в моем нелегком походе. И вот, близится показ нового «Аватара» от брата нашего меньшего — Сарика Андреасяна. Зал был почти полон, и в нем было много лиц младше 14 лет, и было видно, что данные личности решили повременить с домашним заданием, а в место этого сходить на Российский ответ… да вообще всем… 

Трейлеры все прошли, и вот, пристегнув ремень безопасности (в моем случае привязав себя своим же шарфом к креслу), третье пришествие Иисуса началось!!! Два раза показали название фильма… какая то дичь… ну да ладно, дальше все будет хорошо, подумал я, и сделал глоток «Нектара Богов». Короче, я устал писать об этом фильме, вы и так все знаете что было в нем! Дальше я даже вспоминать не хочу что было в фильме, благо что «Балтика» дала в голову, и многое я забыл как страшный сон. НО!!! Графика была ужасна на столько, что моя бывшая учительница по рисованию (есть предположение что она дальняя родственница Сарика) упала бы со стула. Ну серьезно, это не графика, а 3D модели как в игре «Месть боксера» (возможно и хуже). Русской «клюквы» в фильме тоже не было, только одна шутка про суп «который нельзя называть», а остальное это море пафоса на пустом месте. Сюжет был скорее всего написан на кожуре от банана, который сорвал сами знаете кто. 

Говорить тут больше нечего, Сарика сжечь, и все будет хорошо (но это не точно). 

1 из 10