Голливуд вопросов не задавал
Этот фильм был обречен на провал еще задолго до его выхода. Так уж повелось, что Сарик Андреасян за годы своей деятельности зарекомендовал себя исключительно как крайне бездарный режиссер. Как, в общем то, и весь российский кинематограф, где постоянно пилятся бюджеты, снимается только «про водку», а те небольшие крохи талантов, что есть, зарезаются на корню. Винить тут руководство ФК может только себя – сами выкапывали себе могилу и делали имя. Но речь сейчас не о распиленных бюджетах и тупых боссах, а об отечественном ответе этому «Загнивающему Западу».

Кассовые сборы фильмов производства Марвел и DC не давали покоя российским киноделам. И в порыве вдохновения, подогретого мыслью «А чем мы хуже?», Сарик Андреасян и Ко решили снять наш, русский, православный (используйте любые эпитеты, связанные с Россией – подойдут) фильм о супергероях. И, как мне кажется, проект надо было сворачивать уже на этой стадии. Почему? Все дело в том, что в американской культуре комиксы стали частью национального достояния, а их история уходит корнями в середину 1930-х годов. За более, чем 75 лет талантливыми и не очень авторами было создано огромное количество персонажей и десятки вселенных. А вот Россия, где при слове «комиксы» на ум приходит лишь Bubble, с их якобы «огромными тиражами» (2-3 тысячи штук, вот это тиражи, а!), такой многолетней историей в этом плане не обладает. Но чем черт не шутит? Вполне возможно, что Андреасян и Ко смогут создать с нуля увлекательную вселенную с хорошими и запоминающимися персонажами?

Но радужные мечты и вера в чудо рушится, как только на экране идет заставка фильма. Скажем так, если вы смотрели первый тизер фильма, то вы покадрово сможете узнать и заставку! Да, это не шутка. Если мне не изменяет память, они даже музыку не меняли. Да что уж там музыку! Создатели настолько не заморачиваются с фильмом, что даже заставку студии «Большое Кино» они сделали из эпизода, вырезанного из другого фильма того же, кстати говоря, Андреасяна! А именно, из «Мафии»! То есть, вы понимаете, да? Бездарность и наплевательское отношение к фильму прослеживается уже на стадии вступительных титров.

Помнится, когда-то я сетовал на то, что действие в фильме «Отряд Самоубийц» (производства «Загнивающего Запада») разворачивается слишком быстро и невнятно. Я ошибался, увы. Действие в «Защитниках» идет еще более быстрым темпом! В двух-трех ультрапафосных фразах нам рассказывают совершенно заезженную и невнятную предысторию фильма. Один лишь монолог «важного дядьки из Правительства» (а. к. а. русский Ник Фьюри) чего стоит! Все это сделано настолько коряво, неправдоподобно и неестественно, что относиться к этому с хоть какой-нибудь снисходительностью просто невозможно. 

Про ужаснейшие стереотипы, обмусоленные предыдущими рецензентами не только на КП, не вижу смысла говорить. Заезжено, избито, выглядит по-идиотски. Да, все это есть. Важнее то, как это работает? Ответ: из рук вон плохо. Нет, даже больше, это ужасно. Персонажи не образуют единый коллектив (да что уж там, коллектив, даже их отношение друг к другу – это две строчки из сценария, по типу «стоит смирно, толкает пафосную речь»), а ни о какой химии тут и говорить не приходится. Даже убогий «Отряд Самоубийц» на фоне «Защитников» смотрится изяществом и совершенством взаимодействия персонажей. 

То же самое касается и игры актеров. И можно было бы списать это на подбор плохих исполнителей, если бы не один факт. Пару лет назад, здесь на КП, я наткнулся на пост о том, что студия ищет (таланты! Ага, как же), исполнителей на роли в новом российском блокбастере, посвященном супергероике. И все бы ничего, да вот только актерские данные НЕ ТРЕБОВАЛИСЬ! Собственно, этим и можно объяснить наличие настолько деревянных актеров. Ни один из персонажей не заставляет проникнуться к нему симпатией. А все из-за того, что актеры попросту не старались, да, собственно, этих ЛИЧНОСТЕЙ и актерами-то назвать невозможно, так как даже плохой актер может что-то из себя выдать. Но здесь же...чуда не произошло. Да и надежд на это было мало. 

Разбавляют эту ужаснейшую ситуацию еще и поступки персонажей. Почему, едва заслышав имя старого врага, эти недо-герои тут же бросаются на подмогу? Разве каждому из них не все равно? 40 лет уже как-никак прошло, а? Почему едва увидев незнакомые лица, Сьюзен Шторм…эм, простите, ну эта, которая «в борще невидимая», или как там, сразу начинает кидаться на них? Тема с «потерей памяти» тут нифига не работает, так как героиня даже не попыталась узнать, что за люди к ней пришли. Диалоги – хуже некуда. Мало того, что пропитаны пафосом от и до, так еще и построены настолько примитивным способом, что в очередной раз поражаешься, что за люди сегодня сидят там, по ту сторону экрана, пишут и снимают все это. И антагонист сделан по тому же принципу. Безликий, непонятный и просто идиотский персонаж, являющийся помесью Бэйна, Альтрона, корявого, нереалистичного, ужасного грима (приклеенный пресс…мать моя протеин!) и Бог знает, чего еще. Само собой, про мотивацию тут говорить не приходится – она отсутствует. Так же, как и логика, и здравомыслие, и вообще все, что делает персонажей адекватными.  

Техническая сторона проекта сносная. Графика хорошо смотрится в простых и статичных сценах, но стоит делу дойти до экшн-сцен, то тут, что называется, гасите свет. Отдельная тема – переозвучка диалогов. Знаю, что ответ будет положительным, но я хочу спросить: ребята, вам действительно было НАСТОЛЬКО плевать на качество картины, что вы закрыли глаза, на то, что перезаписанные реплики в 95% случаев не попадают в оригинальный текст? Серьезно? И после этого кто-то осмеливается критиковать российский дубляж американских (и не только) фильмов? Хотите узнать, что такое по-настоящему хреновая переозвучка – посмотрите «Защитников».

Однако, чего Андреасяну и Ко не занимать, так это самоуверенности. Несмотря на то, что проект обещал быть разнесенным в пух и прах, создатели довели дело до конца, предварительно набив карманы остатками распиленного бюджета. И знаете, это к лучшему. Потому что, теперь мы имеем представление о том, как выглядит худший фильм о супергероях! Ничто, АБСОЛЮТНО НИЧТО, в этом фильме не сделано на стоящем уровне – ни игра актеров, ни сценарий, и постановка. «Первый российский фильм о супергероях», «Наш ответ Загнивающему Западу», - гордо кричали заголовки проплаченных рекламных статей. Что ж, друзья, ответ-то вы выпустили, однако, Голливуд вопросов не задавал, у них и без «Защитников» все в шоколаде. 

Моя оценка – ниже. Пойду ждать обзор от Никиты Батикова (кто знает, тот поймет). А пока пересмотрю, пожалуй, новую «Фантастическую четверку» Транка. Шедевр же все-таки.

1 из 10