Хуже некуда.
Когда мне было 8-9 лет я писал книги с говорящими названиями: 'Супер воин', 'Убийца милицейских', 'Синий плащ' и другие. Тогда мне они казались достаточно серьёзными. Но перечитав их в более зрелом возрасте, трудно было удержаться от смеха. Настолько там всё банально, наивно и примитивно. Во время просмотра данного фильма я подумал, а не попал ли к его создателям один из моих ранних рассказов, причём самый неудачный?

Вообщем, сценарий очень-очень посредственный. Как, в принципе, и всё остальное.

Актёрская игра на нуле. А скорее даже ниже нуля. Играть то ли не хотят, то ли не могут. Один час бестолковых разговоров, 20 минут кое-какого экшена. Это больше похоже не на художественный фильм, а на самую унылую и скучную телепередачу. Хотя даже любая передача, которая мне вспоминается, построена интереснее. 

Спецэффекты, в целом, сделаны неплохо, то есть приемлемо для нашей фантастики, но назвать их хорошими будет преувеличением. Музыка вроде бы местами тоже в тему, но её портит плохой монтаж звука. Так что и тут похвалиться нечем. 

Некоторые говорят, что это наш первый опыт в экранизации комиксов, поэтому многое можно простить. Можно было бы простить не самые лучшие эффекты или не слишком оригинальный сценарий. Но простить то, что фильм дико ужасен по всем параметрам, невозможно.

Надеюсь, что подобных 'шедевров' в обозримом будущем нам больше не встретиться.

Это тот редкий случай, когда даже один балл, пожалуй, много. 

1 из 10