Атака клоунов
Фильм Сарика Андреасяна «Защитники» не покажут в Литве якобы из-за «демонстрации чрезмерной мощи российской армии и её агрессивной военной техники». Режиссёр психанул (его можно понять – молодой, горячий, и в Мьянме-то прокатывают спокойно) и разразился коротким постом в фейсбуке, в котором упомянул мощь три раза, и ещё один раз – гордость.

И это вот это вот всё вот это, и запущенный в соцсетях флешмоб «Я иду на фильм «Защитники», потому что...» подогревает интерес к без того любопытному проекту – российскому фильму о супергероях. Сарик Андреасян в первую очередь известен созданием ширнармассового трэша с положительным сальдо. Яркие примеры – «Тот самый Карлосон» с Михаилом Галустяном и «Что творят мужчины! 2» с замысловатой пунктуацией в названии. В прошлом году он решился на эксперимент и попытался снять катастрофу с человеческим лицом – «Землетрясение» о трагедии 1987 года в Спитаке. Но хорошее (пусть даже спорно хорошее) не остаётся безнаказанным: при умеренно позитивных отзывах критиков и зрителей фильм Андреасяна впервые не отбил бюджет. Прозорливый Сарик всё предвидел и одновременно со съёмками «Землетрясения» занимался привычным делом. Потирая руки и зловеще хохоча под вспышки молний в темноте студии Enjoy Movies, он готовил грязную трэш-бомбу.

Есть два профессора – добрый и злой. В советское время они руководили смежными программами в тайной организации «Патриот», занимаясь разработкой сверхчеловека. Один стал благообразным старичком, второй, мятежный, просит бури. Профессор Август Куратов, кроме невероятной физической силы, развил в себе способность повелевать механизмами, создал армию клонов, надел зрелищную сбрую и захотел повелевать миром, начав с Москвы. Министерство Обороны РФ поручает руководителю «Патриота» Елене Латиной найти полузабытых сверхлюдей и с их помощью поразить врага. Супергероев четверо: повелитель камней Лерник Оганесян, молниеносный ниндзя Хан, человек-бешеный медведь Арсус и невидимка-каратист Ксения. 

Ну хорошо же? Да нет, шучу, конечно же, ничего хорошего. Но нормально же для кинокомикса? Типовая история а-ля «Люди Икс» – почему Америке можно, а России нельзя? Так и есть, нормальный дурацкий сюжет, резервуар для спецэффектов и внутренних драматических линий. Но каждый одессит скажет вам, что story и screenplay – это две большие разницы. А есть ещё и кастинг. Дьявол выполз из деталей, и воцарилась тьма. 

Представьте, что вам девятнадцать лет, вы собрались с друзьями на вечеринке, немного выпили и решили придумать и разыграть пару эпизодов из супергеройского кино. Стараясь не подавиться от смеха, вы выжимаете из себя весь возможный пафос, за сорок минут пишете несколько коротких сценок (тут необходимо упомянуть, что вы понятия не имеете, как это делается) и отбираете актёров из наиболее трезвых друзей (тут необходимо указать, что в последний раз они становились на табуретку в подготовительной группе). Ещё пять минут на заучивание ролей, ещё чур не ржать – и в результате вы увидите примерно такие же диалоги и актёрские работы, как в «Защитниках». 

Почему эти люди так играют, кто они вообще такие – не хочется даже узнавать. Предположу, что Андреасян вытащил их из ежедневных мыльниц на каком-нибудь НТВ, СТС или ТНТ. Из таких шоу, которые включают, когда гладят, готовят или пылесосят. По телевизору, наверное, не видно, но когда четыре супергероя общаются на большом экране, то выглядят, как жуки, натянувшие человеческую кожу, из «Людей в чёрном». Особенно это касается Себастьяна Сисака, который как будто смотрит на суфлёра и неуклюже пытается поудобнее устроиться на своей табуреточке для натужного декламирования вызубренного текста.

Суть диалогов – инфантильно-имбецильные версии основных клише о благородстве, дружбе и долге. Есть, конечно, и стерильные для продвижения сюжета, есть, кажется, и парочка шуток. «Должна ли я собрать сверхлюдей, чтобы остановить сверхзлодея?» – учочняет в МО своё задание ботоксная доминатрикс Елена Латина. «Я немного варю борщ. Это считается суперспособностью?» – хлопает глазками Ксения. Это шутки? Хочу верить, что да. «Называйте меня Лером, – говорит герой Сисака, только что читавший Библию на армянском добрых две минуты (это в 90-минутном фильме), – Лерника Оганесяна давно уже нет». Случайно ли слышится «называйте меня Лера»? Хочу верить, что нет.

Ляпы перечислять не буду – чай, не «Матрица» и не «Интерстеллар». Сюжетная глупость в этом фильме всего одна, но длится она полтора часа. 

Всё более-менее приличное и не матом, что можно сказать о «Защитниках», относится к визуальной части. Держа в уме страну-производителя и относительно низкий бюджет, признаем, что боевые трёхногие роботы, короткий воздушный бой, разрушение Москва-сити, а также размахивание мечами и ногами в исполнении соответственно Хана и Ксении – весьма эффектны. Но и здесь не всё гладко. Общие виды передвигающейся военной техники как будто выпилены из игры-стратегии, Куратов хватает рукой не хлыст, а воздух рядом, полёт героев на тросе напоминает «Старика Хоттабыча» 1959 года, ну и, конечно, позорный мультяшный человек-медведь. Понятно, что если есть борщ, то должен быть и медведь, но тут Сарик не пошёл до конца, вложив в мощные медвежьи лапы пулемёт вместо балалайки, а в патриотические медвежьи уста – космополитичное «окей». Но когда уходит медведь, и снова начинаются разговоры, ты думаешь – уж лучше медведь.

Что же произошло? Почему с нами случились «Защитники»? У меня на это пять причин. Вот они, в порядке убывания вероятности.

1) Сарик Андреасян зарабатывает деньги, не гнушаясь методами. Пипл хавает. Можно сыграть топором на распухшем патриотизме. 

2) Все подозреваемые на самом деле не подозреваемые, а реальные жуки.

3) Сарик Андреасян – халтурщик.

4) Сарика Андреасяна подставили. Сценарист Андрей Гаврилов и исполнители главных ролей сговорились и подложили режиссёру свинью (ну, или если угодно – медведя). А что-то менять было поздно, какое 23 февраля без Защитников? 

5) Сарик Андреасян – жирный тролль высочайшего уровня. Как говорится, так толсто, что даже тонко. Тролли уровней 1-79 могли бы снять пародию, могли бы обыграть, сыронизировать, высмеять, да мало ли что могли. Но Сарик просто взял и намеренно снял тупейший патриотический фильм, слепив упоротое символическое чудище и написав «Патриот» на щите организации и на спинах мальчиков для Ксюшиного битья. Тролль 72-го уровня назвал бы Ксению Марией, намекая на любовную линию «Маша и медведь», но Сарик не действует в лоб, он маскирует свой талант. «Ксюша и медведь» тоньше, согласитесь. Он заложил иносказание в саму идею немощного фильма о военной мощи и тщательно продуманной истерикой пустил пыль в глаза обитателям фейсбука. И оставил только один ключик для самых внимательных, один единственный раз подмигнул из своей пещеры – когда медведь повилял нам хвостиком, заходя в лифт. 

Я хочу в это верить. Очень хочу. Но я очень-очень сильно сомневаюсь.