Балласт отечественного кинематографа
В очередной, безудержной попытке стать в один ряд с мастерами приключенческого кино Голливуда, мы вновь натыкаемся на безвкусность и посредственность. Не снижающее популярность чтиво о разнородных и не похожих друг на друга героях, всегда было, есть, и будет в почете у львиной доли зрительской аудитории. Но железное правило, что спрос порождает качество, к сожалению, пока не срабатывает в российском кино.

Представленный супергеройский экшн отечественного производства «Защитники» поразил неимоверной глупостью и бездарностью задействованных в ней актеров. Достойно представленная компьютерная проработка спецэффектов и визуального ряда переплелась с ужасно скомканным и бестолковым сценарием, негативное впечатление от которого дополнительно усилили лица, которые должны были стать настоящими «первопроходцами» сего жанра и желанными «гостями» в каждом телевизоре на постсоветском пространстве. В свою очередь, такие персонажи, как «железная леди» в исполнении Валерии Шкирандо (Елена Ларина – прототип Ника Фьюри из вселенной Марвел) или главного антагониста, «полурезинового» Станислава Ширина, породили лишь презрительную ухмылку и острое чувство недоумения от увиденного на экране.

К сожалению, это провал!

2 из 10

К слову, каким образом у Арсуса, после неоднократного обратного перевоплощения из медведя в человека появлялись штаны? Разорвавшаяся футболка же не восстанавливалась?...