Что это было и куда делись мои деньги?
Даже не знаю с чего начать. 

Когда я шел на этот 'фильм', я понимал всю абсурдность моего поступка, понимал также что фильм будет плохим. Но выйдя из зала я осознал для себя новые глубины слова плохо, мое мировоззрение будто бы раздвинулось, расширилось и фильмы, которые я считал плохими до сего дня, превратились в ленты из шорт-листа Оскара. 

Нет фильмов, которые можно поставить в сравнение с творением Сарика Андреаэсяна также как и нет фильмов, которые ныне язык повернется назвать плохими. Будто бы под действием сильных наркотиков, я, снова и снова проходя внутри весь цикл Сансары, вспоминая все свои самые плохие деяния в жизни и оправдывая их, лишь смеялся и держался за голову. Это было головокружительное падение в пустоте. Падение из неоткуда в никуда. 

Я до сих пор не могу найти слов, чтобы описать всю гамму эмоций после просмотра. Описывать сюжет не хочется больше всего, так как это было работой сценаристов и они получили за это деньги. Да и нечего там описывать.

С принятием рейтинговой системы теперь в России есть фильмы 12+. Есть 16+. Есть 18+. А есть 'Защитники'.  'Защитники' - это Шок-контент. 

Пробежимся тезисно.

 Пролет самолетов над Гугл картами, Медленный и парализованный экшн, невероятно тупой злодейский план, отсутствие мотиваций как и сюжета, отсутствие актерской игры, отсутствие графики (Невидимая дама в сцене первой 'битвы' с клонами - да там же анимация ходьбы из игр начала нулевых!) - все это Вы наверняка уже слышали из обзоров и представляли себе плохо фильм. Такой очень отстойный Русский боевичок. Но то, что хранится на пленках с этим фильмом - это новая грань искусства. Как экспериментальное кино, как сумбур вместо музыки, как полное отречение от понятия прекрасного. Это новый жанр в кинематографе. Прекрасный в своей бездарности.

Весь фильм - как будто вырванные из игры кат-сцены с отсутствующими связками между ними. Это самое рваное повествование что я видел и надеюсь больше не увижу (Привет, сиквел!). Все время мне хотелось 'нажать х чтобы пропустить'. 

 Это Ужасающий уровень графики - Она может быть неплохой, если рассматривать экран будучи слепым. Однако всю графику демонстрируют максимально близко, пихая в лицо, закрывая ей картинку и остатки логики на заднем плане. 

 Это самые ужасные зеленые экраны в Российском кино, что мне доводилось видеть.

 Слоу-мо ради слоу-мо. Бесстыдное затягивание и так скудного хронометража.

 Если же говорить о режиссуре - первое и самое важное - это не отвратительная игра и даже не отсутствие сюжета. Это полное непонимание трехактной структуры и того, как она работает в фильмах такого плана. 

Также ощущение, что 'Защитники' будто бы сняты не на манер Западного рынка (как было бы логично подумать), а сценаристы, аки сумасшедшие бабки увидев постер Мстителей на улице, представили свое извращение понятие жанра супергероики. Супергероики в которой нет героев. И злодея. И ничего 'супер' там тоже нет.

Структура максимально атрофирована.

Свверхзвуковой аки Хан (Кстати, а почему Казахский Флэш не решил проблему за несколько секунд как его Западный собрат?) первый акт, который рваный и нелогичный настолько, насколько это возможно.

За ним следует бесконечно нудный второй акт с проработкой 'Обязательной  программы психологической помощи' для каждого героя. Подряд. Четыре раза! 

В третьем акте мы имеем невнятный треш с бюджетный перемещением 'маленькими модельками большой модельки в Москоу-Сити' и самую вялую финальную битву в истории кино. 

Про героев не хочу говорить ничего. Никогда. Особенно про Куратова. Посмешище.

По итогу ничего не хочется говорить. Говорить про этот 'фильм' сложно - его нужно видеть. Только после просмотра говорить не будет никакого желания. Этот 'фильм' соткан из пустоты в пустоте и ради пустоты в вашей голове. 

Пелевин был бы доволен.


Кино, пробившее дно и получившее отрицательный балл.

З. Ы

ТАК ОТКУДА БЕРУТСЯ ШТАНЫ У ЧЕРТОВОГО МЕДВЕДЯ? Видимо именно этому будет уделен сиквел.