В попытке ответить голЫвуду
Эта лента похожа уровнем на самые первые попытки экранизаций комиксов в жанре супергеройки на западе в 90ые годы.  Да всегда надо с чего то начинать но этот фильм 'Первый блин комом'. 

 Все сделано с оглядкой на запад. Тут и клишированный суперзлодей. Тут и масштабные разрушения 'Москва-сити' с останкинской башней и даже обоснование почему же надо было похищать и перемещать Останкинскую башню. И супергерои тут есть. Казалось бы все что есть в забугорных фильмах есть так почему же наши Защитники плохи?

 Не достаточно просто взять яркие клише и отечественный 'колорит' (который скорее отдает клюквой чем нашими русскими реалиями) и перемешать их в фильм.

 Во первых у забугорных фильмов есть первоисточник, комикс, где характеры и истории персонажей уже давно описаны (фильмы издательства DC да они не много тратят времени что бы рассказать нам кто такой Бэтмен и др. Потому что это уже давно известные зрителям персонажи) Хотя фильмы Марвел не поленились нам очень подробно показать и рассказать истории своих героев через сольные фильмы (опять же КОМИКСЫ), что бы зритель проникся судьбами главных героев.

 У наших же Защитников ничего в основе не лежит. Ладно из этой ситуации тоже можно выйти. Для этого есть сценарий. Познакомить нас с НЕЗНАКОМЫМИ нам персонажами через фильм (как сделали Марвел с мало известными не только у нас но и не особо популярными персонажами даже у них. И я говорю о Стражах Галактики. Команда из разных героев, мало или вообще не известных массовому зрителю.)  

 Расскажи нам их историю так, что бы мы ими прониклись. Дай им характеры а не костюмы и пафосные позы. 

 Да зрителю в начале фильма выдают большой объем текста, зачитанный нам на собрании военных дабы рассказать военным что им предстоит делать и почему. Но почему бы не показать нам как произошел тот несчастных случай в следствии которого проект закрыли. Это же фильм тут надо показывать а не рассказывать.

 Ладно главные положительные герои у нас плоские но в красивых костюмах. 

А что у нас со злодеем? В некоторых фильмах злодеи бывают даже интереснее чем положительные герои. Может нас ждет интересный и хорошо прописанный злодей?

Увы нет. У него нет мотивации (кроме, потому, что я могу и я злой). 

 Графика. И ладно бы он плохая если бы не заявления создателей когда были замечания про плохую графику в трейлере, что в самом фильме все будет доделано и исправлено. Ни чего не исправили.

Итог:

Герои - промах

Злодей - промах

Графика - промах

Актерская игра - промах (и может актеры и могу играть но тут им нечего играть потому что в сценарии их персонажей не прописали)

Сюжет - промах (Как я говорила можно было бы показать нам начала этого самого эксперимента и тот инцидент из-за которого злодей и стал злодеем. И закончить первый фильм (раз уж вы задумали сцену после титров и планируете снимать дальше) как раз на том что злодей вернулся в наши дни. 

И не надо говорить про старания отечественных творцов. Делать надо хорошо и если берешься делать, что то в первый раз но знаешь, что кто то это уже делал или делает и у него получается хорошо посмотри на его работу, проанализируй как это выглядит и делается другими людьми. 

1 из 10