Стыдно.
Мда. После фильма трудно было вообще что-либо говорить о нем.

Сходил на это произведение, гхм, искусства, только по совету друга, который заявил, что ничего подобного в своей жизни он еще не видел. И действительно, я тоже такого в жизни не видел.

Нет, есть, конечно, фильмы Курицына, но там бюджет не 300 миллионов, да и смысл только в том, чтобы сам Александр поторговал лицом. Но тут - первый российский фильм о супергероях, пафос, фанфары, а на деле - пшик. Очень дешевый пшик. Но обо всем по порядку.

1. Заставка (возможно, это было только у меня), где написано 'посвящается...' 24-м размером шрифта Lucida (могу ошибаться). Не хватило денег нарисовать картинку хотя бы в стилистике? Стыд и позор.

2. Черт с ним, с начальным видео. Иностранная музыка - далеко не самая большая проблема, зная нашу эстраду, хотя, найти можно было. Но сама видеоврезка... Понимания просто нет - какой год, что за опыты, где, почему над ними, короче, что здесь вообще происходит? Отсутствует не просто завязка сюжета, отсутствует сюжет как таковой. Такие сценарии можно пачками выпускать, а смысл?

3. Герои. Это просто космос. Первый вопрос, который я задал самому себе - почему баба-майор прилетела в Армению в военной форме? И что это за идея 'отмщения', после озвучивания которой у героев срабатывает триггер? Медведь - это просто суперклюква, можно оправдать. Парнишка с мечами - не такая уж и плохая задумка персонажа, но бездарное исполнение. Ну и, конечно, аквавумен. Серьезно, невидимость в воде? Более бесполезной абилки я в жизни не видел. Главный антагонист - это вообще без комментариев, просто абсурд.

4. Ляпы. Их столько, что я все и не вспомню.

Арсус с магией штанов. Вертолеты с одинаковым ходом лопастей(интересно, с какой анимации копировали). Съемка сцены на базе, про которую рассказывают в новостях(захвачена в 10 утра). Камазы на электроуправлении. Отказ иной техники и переход ее на сторону антагониста. Перевозка Останкинской башни(500 метров, на секундочку) через пол-Москвы. Ни одного NPC(читай - массовочного человека) на протяжении всего фильма. Такое ощущение, что вся Москва (12 миллионов человек) куда-то исчезла, как и военные на охране баз, как и армия, как и флот, как и... Продолжать можно до бесконечности. 

Абсурдность системы защиты научного гения (один генератор? до запасных чайничек не доварил?) компенсируется сверхсилой (попробуйте одним ударом уложить медведя в нокдаун). Спутники на орбите, какие-то пульты, захват мира... Слишком часто употреблять слово 'абсурд' не могу, но это единственное точное описание этого Инферно.

Хотя, мое самое любимое - это актерская игра. Ну, или ее отсутствие. Ни эмоций, ни шуток, ни драмы, ни-че-го. Мне не жаль ни одного персонажа, когда он получает по лицу, мне не жаль ни Хана (история с братом), ни Лера (с дочерью), ни Арсуса (какое же поганое клише влюбленности, но можно же было хорошо сделать...), а история бабцы (кстати, какое у нее прозвище? за весь фильм ее только по имени зовут) меня просто смешит. 

У этой истории нет будущего, как нет и прошлого. В ней нет смысла, она вырвана из клочка альтернативной истории, придуманной сценаристом. Хотя, и ему денег пожалели.

Ведь, знаете, можно же было сделать хорошо! Продумать четырех (пятерых, троих, одного!) героев, написать им красивые истории, сделать умного, хитрого и живого антагониста (на крайняк скопировать, это же они умеют), добавить нормального экшена с людьми, взрывами, драками и всем-всем-всем. Но нет. Набросали абы как, отсняли так же, смонтировали, дорисовали и подали - кушай, русский люд. Позорище. На это идут мои деньги (ФК проспонсировал это, не забывайте)? Испанский стыд.

Ах, да. Если вы хотите проникнуться качественной работой аниматоров, монтажеров и всей режиссерской группы, посмотрите в самом начале на взрыв Нексии. Лучшая сцена во всем фильме.

Этот фильм нельзя оценивать по балльной системе, это нисколько из 10. Но коль скоро я на КП, то 

1 из 10