Как убить хорошую мысль
Я очень люблю фильмы про супергероев, что вселенной Marvel, что вселенной DC, поэтому когда я узнал про Защитников, то отнесся конечно к ним очень скептически, мол, с чего вдруг в России начали снимать подобные фильмы? Ведь это совершенно не наша стезя, это исключительно американское. Но потом я увидел трейлер и у меня появилась надежда. Может все-таки произойдет чудо и фильм получится хотя бы неплохим. Однако, к сожалению, мои ожидания не оправдались.

Весь фильм - сплошной абсурд. Нет, ну серьезно, абсолютно никакого раскрытия персонажей. Буквально за 2 минуты знакомят со всеми персонажами и сразу кидают их в бой. Про мотивацию некоторых персонажей вообще молчу, она для меня до сих пор осталась неизвестной. Дальше нелепица нарастает с катастрофической скоростью и до конца фильма не исчезает. Нелепейшие диалоги, если их конечно можно назвать диалогами. В фильме практически не говорят на самом деле, а если и говорят, то эту ерунду можно и не слушать, ничего не упускаешь. 

Особенно забавно, как Защитники пытаются пробить зрителя на хоть какие-то эмоции: какой-нибудь герой рассказывает что-нибудь про свою семью и тут на заднем фоне включается медленная трогательная музыка. Нет, ну серьезно? Как зритель будет переживать за персонажа, которого просто не раскрывают, да и на экране он минут 10 от силы. В такие моменты Защитники выглядят просто смешно и никак иначе.

В целом, как задумка, Защитники - очень интересная идея, но ее реализация просто оставляет желать лучшего. Нет, ну они серьезно не смотрят, что снимают? Неужели им тоже понравилось сие творение? Про игру актеров ничего плохого сказать не могу, удовлетворительная. Еще мне понравились саундтреки, ну это скорее так, просто потому что совпали с моими музыкальными предпочтениями. И конечно мишка все равно выглядит очень забавно и прикольно. 

В остальном, лучше бы Защитники так и остались секретным проектом правительства и мир бы их никогда не видел.

2 из 10