Убийца вашего кинематографического вкуса
Довольно часто появляются высказывания о том, что очередной вышедший фильм стал худшим в истории кинематографа, так вот Защитники ближе всех подобрались к этому заветному титулу. Это лента которая сделала неправильно вообще всё что было можно и особенно то что запороть казалось бы невозможно.  Такое ощущение что она выносит из кинематографа всё светлое, что в нём вообще есть. 

Что можно сказать о сюжете подобной ленты, это Мстители пересказанные детсадовцем который добавил в них отдельные куски Фантастической четвёрки и Стражей Галактики. Есть герои они хорошие и предельно не раскрытые. Есть злодей и он хочет захватить мир. И конечно же когда они встречаются случается драка, и не один раз. 

Говорите это русский фильм и негоже его сравнивать с западными аналогами, но постойте что в нём русское то. Герои для которых не смогли подобрать не то что способности передающие их происхождение, да им же банально не придумали адекватно звучащих русских имён. Или может быть визуальный стиль, который безлик настолько что если не знать здешнюю Москву Сити можно принять за район любого крупного города земного шара. 

Говорить про отвратительное качество местной графики даже не хочется, всё и так заспойлирели в трейлерах. Но вот отходящие силиконовые накладки вместо мышц по настоящему резали глаза. Сильнее их резали только безэмоциональные манекены которые почему то здесь считались актёрами. Уж не знаю по своей воле они наотрез отказывались играть, или это был специальный наказ режиссёра. 

В общем как всегда рекламируемый отечественный проект способен вызвать отвращение ко всему российскому кинематографу, жаль что из-за таких творений могут пострадать и изредка снимаемые достойные ленты.

1 из 10