Наш ответ... никому!
Сарик Андреасян почему-то возомнил себя серьезным режиссером и бросил снимать недалекие, вторичные, пошлые комедии, попробовав силы в серьезном кино, якобы претендующим на особые лавры. И если слабое, но более-менее сносное 'Ограбление по-американски' оправдывает свое существование участием Хейдена Кристенсена и Эдриана Броуди, то 'Защитники' оказались абсолютным провалом по всем фронтам. Андреасян запахнулся ни много, ни мало на сам Голливуд, где властвуют огромные деньги и возможности, только забыл, что его режиссерские умения и связи вызывают, мягко говоря, не самые лучшие чувства.

Когда Андреасян объявил о запуске проекта 'Защитники' в качестве аналога комиксам от Марвел, никто не остался в стороне от этой новости. Но по правде говоря, скепсис в разы превосходил веру в кино и после премьеры все опасения подтвердились. Режиссер так и не научился строить драматургию, экшен у него явно не идет, а актеры под его началом отказываются играть. Более того, 'Защитники' получились настолько скучными и невыразительными, что они исчезают из памяти как только закрывается дверь кино-зала. А ведь ирония, это спасительная нить многих провальных, но пытающихся казаться обаятельными фильмов.

Логика. спецэффекты и образы самих 'Защитников' - самые слабые моменты этого фильма. Андреасян имел достаточно времени для подготовки, однако так и не проработал законы своего мира, от чего он вызывает острые приступы несогласия. Ну  как можно поверить в особенности Хана, если он откровенно противиться физике? То же самое можно сказать и про Человека-камня, в самый ответственный момент забывающего про свои умения.

Ну не стоило Сарику Андреасяну работать над тем кино, которое у него точно не получится. Жаль, что он этого не понимает. А может все проще: он просто смеется над нами... Так или иначе, рекомендовать 'Защитников' я не буду и не хочу. Выбирайте кино со смыслом, а не по рекламе.

1 из 10