Запретите сарику снимать фильмы
Если говорить просто - фильм отвратителен. Он не то, что ужасен, он отвратителен. 

А всё из-за жадности и лицемерия Сарика Адреасяна. 

- 'Вы слишком американизированы! Вы потакаете загнивающему западу!' - кричал Сарик на протяжении нескольких лет, пока критики и зрители ругали его фильмы. 

Но стоило Сарику узнать, что супергероика сейчас находится на пике популярности и каждый фильм собирает почти миллиард, он решил сделать своё. И сделал отвратительно. 

Дело даже не в сюжете, этим страдают многие фильмы. В защитниках самый банальный сюжет, который только может существовать. 

Дело в совершенно другом: 

1) Графика. И тут не будет никаких поблажек. Этот 'фильм' - боевик, блокбастер, аттракцион, а значит у него должна была быть потрясающая графика. В драме графика не важна, в мюзикле не важна, в комедии, пародии, чёрной комедии, мелодраме, в детективе - там графика не на первом месте. Но в боевике, тем более про супергероев, графика самое важное и она должна быть шикарной. Просто наберите в поиске 'Horizon: Zero Dawn' и посмотрите картинки, какая там детализация, как всё прорисовано В ИГРЕ! и какое мыло времён первой плейстейшн вы увидите в фильме. А на дворе 2017 год между прочем. Тем более, что на фильм было выделено слишком много денег. Вы скажете 'это всего 5 миллионов долларов!' 

Нет, дорогие мои, тут пересчёт идёт один к одному. В Америке снимают фильмы за сотни миллионов долларов, потому что там основная валюта ДОЛЛАРЫ, а не РУБЛИ. Если бы Сарик взял деньги и полетел бы в Америку снимать фильм с американцами, тогда - да, фильм снят за 5 миллионов долларов. Но поскольку фильм снят в России, где официальная валюта РУБЛИ, то 380 миллионов рублей приравниваются к 380-ти миллионам долларов. К тому же в Америке есть картины, которые сняли и за пару тысяч долларов и они потрясают как сюжетом, так и графикой. 

2) Актёрская игра. Знаете, если поставят картонные фигурки, я не замечу разницы. У 'актёров' постоянно одинаковое выражение лица, словно они знали, что фильм окупится, что они получат миллионы и им даже не придётся стараться. Иногда массовка что-то пытается изобразить, но, поверьте, они выглядят в этот момент как умственно отсталые, не в обиду сказано людям с ограниченными интеллектуальными возможностями. 

3) Юмор. А точнее его отсутствие. Весь юмор сосредоточен на стереотипах, обычная клюква. Вы смеётесь, когда американцы говорят про борщ и водку в фильмах? Нет, вы закатываете глаза. Тут тоже самое будет. У меня лично складывалось ощущение, что шутки писал человек, который открыл книгу 'стереотипы о русских' и пытался из этого сделать шутку. Не получилось, ни разу. 

4) Экшн. Скучный, однообразный, не зрелищный - можно подобрать ещё огромное количество синонимов. Во время просмотра экшн-сцен вы почувствуете как на ваших глазах появится мыльная плёнка, потом они начнут кровоточить, а затем ваши веки потяжелеют и вы заснёте. Просто представьте: экшн-сцена, которая должна взбудоражить вас, приковать к себе и не отпускать до конца, отправляет вас в царство снов, так ещё и звук исчезает. Да, со звуком ужасные проблемы. Вместо взрывов, звуков удара, свиста пуль и многого другого вы будете просто смотреть немое кино. Видимо Сарик понял насколько он бездарно снял весь экшн и поэтому специально попросил убрать звук, чтобы он вас не разбудил и вы смогли бы спокойно выспаться. 

5) Герои и злодей. Два слова - стадо баранов. Все герои и злодеи такие тупорылые, что вы захотите их скорейшей смерти, поскольку такими тупыми быть - преступление. Герои не вызывают симпатию, злодей - резиновая кукла, которую вы забудете через секунду. Никто из них вас не заинтересует, вас от них будет только тошнить. 

Всё это в купе с банальным сюжетом, который появился ещё в сороковых годах, финальная оценка защитников: минус тысяча из дести, но поскольку тут самая низкая единица (а жаль), то именно её я и поставлю этому, прости, Господи, 'фильму'.

1 из 10