ШЫДЭВОР!
Посмотрели сей 'шедевр' отечественного кинематографа. Ну что сказать? Те, кто не смотрел - не смотрите. Те, кто посмотрел - сочувствую. Тут уже было много правдивых отзывов об этом 'чуде'. Присоединяюсь к ним ко всем, но не могу молчать. Это будет еще одна капелька в копилку отрицательных отзывов. Все-таки я живу в России не первый год, грубо говоря, с самого рождения и этот фильм был снят на мои деньги, как не крути, ведь я честный налогоплательщик! Фильм неимоверно скучен, клиширован и затянут. Каждую минуту фильма во мне просыпалось желание выключить эту муть, но патриотизм и вера в Русь-матушку останавливали меня.

После фильма стало грустно от того, какие 'защитники' охраняют покой простых россиян. Как я поняла, защитники руководствовались местью. Местью к создателю (нет, не к Сарику), к Августу. Он сотворил чудовищный поступок с этими милыми людьми. Разберем подробнее, чем же этот гад насолил нашим добрым молодцам и девице. 

Начнем с Хана. Он представляет собой гибрид Флэша, Ртути и Эдварда Руки-ножницы, да простит нас Тим Бёртон. Приятно поразила картина, засвеченная еще в трейлере, когда Хан ножницами разрезает пополам машину вместе с пассажирами-азиатами. Сразу вспомнился возрастной рейтинг фильма 12+. Хан неплохо машет руками и ногами и делает это очень быстро. Иногда его глаза становятся молочно-белыми, в такие моменты Хан теряет контроль над собой. После этих сцен почему-то вспоминался кумыс. Еще Хан боится высоты. Про Хана все.

Вторая защитница Ксюша порадовала нас модными переводными татуировками, хаотично разбросанными по всему телу. Она прилично раздаёт люлей налево и направо и отлично готовит борщ. Это все что можно сказать о Ксюше. 

Третьим идет властелин стихии земли с мужественным именем Лер. Он мог бы стать отличным прорабом на стройке, отучившись в строительном колледже, благо времени у него было предостаточно. Но Лер не ищет легких путей! Он предпочитает рефлексировать, а в свободное от рефлексии время машет каменным хлыстом. Примечателен тот факт, что актера, исполняющего роль Лера, озвучивал другой человек. Страшно представить истинный голос Себастьяна Сисака...

Мозгом этой компании служит человек с головой медведя - Арсус. Ему повезло больше всех. У него есть самонаводящийся пулемёт, который он иногда дает поносить Ксюше. У него есть Ксюша, с которой его связывает богатое прошлое, о котором ни Ксения ни зритель не догадываются. И самое главное чем владеет Арсус - волшебные штаны-неснимайки!!! Какие бы действия Арсус не производил со своим туловищем, в кого бы не превращался, штаны рано или поздно возвращаются к нему, как ни в чем не бывало. Или я ошибаюсь и Арсус где-то носит с собой несколько пар запасных штанов. Может быть, даже, их носит Ксения. Ей не привыкать. Арсус сочетает в себе неудержимую силу Халка и интеллект Брюса Беннера. Очень оригинальный и харизматичный персонаж.

Теперь поговорим об Августе. Не тот, который идет после июля, как подумали те, кто не смотрел фильм, а об Августе Куратове. Этот гад советского происхождения удумал поработить всю планету. Как я поняла, его главной мотивацией было желание покрасоваться своим перекаченным торсом, которым Август радовал нас весь фильм. Если бы Август ступил на путь добра, то россияне платили бы за электроэнергию гораздо меньше, но Август выбрал роль злобного культуриста вместо электрика-медалиста.

В общем, непонятна цель появления на свет этого куска фантастики. Лучше был бы аборт. Замах на голливудский блокбастер выглядит жалко и ущербно. Создатели фильма не старались порадовать зрителя, а тупо отбивали бабки, выделенные из наших налогов. Актеры не известны ни широкой ни узкой публике и не производят никакого впечатления, не вызывают эмоций своей игрой. Что касается сценария, такое чувство что актеры сами писали себе диалоги. Во время просмотра рот не закрывался от постоянно накатывающей зевоты. Итог: незачет!