Щедрый Фонд Кино губит русское кино
Скажите, пожалуйста, Леонид Верещагин, зачем давать деньги на всякий шлак, заведомо зная, что ставка не сыграет, тем самым сделав себе только хуже? Ну я думаю, глава Фонда не ответит нам на этот вопрос. Стоит вспомнить хотя бы «Взломать блогеров», который вызвал небывалый негатив в сторону Фонда Кино. Ну это ладно. Расщедрились они и на русских супергероев Сарика Андреасяна, которых он решил назвать «Защитники». Все заранее знали, что это будет очень плохая идея. Когда по интернету появились новости об этом, уже сразу же на автомате ложилась рука на лицо. Но тем не менее мы с вами этот фильм получили. 

Я сидел один в зале кинотеатра, и вся тонна говна лилась на меня одного. Но я стойко выдержал все до конца, чтобы поделиться с вами ощущениями от этой картины. Все начинается с того, что очень и очень много представляют компаний, которые участвовали в создании этого «шедевра». Было даже заметно, что их немного ускорили, дабы они прошли быстрей. Далее идет заставка, где нам показывают, как над главными героями проводят эксперименты, под неплохую музыку, а потом два раза через короткий промежут времени показывают название фильма «Защитники». Я не пойму, они просто им хвастаются? Или зачем вообще нужно его повторять? Я с первого раза понял, что это за фильм. 

Далее начинается уже сам фильм, и я постараюсь обойти спойлеры. Никакого ориджина для героев, забудьте об этом. Вам просто объяснит все генерал-майор на брифинге, как-будто просто читает с листа. Ох, как это интересно. Весь замес немного не понятен, были два ученые, у одного все получалось, у другого нет, потом плохой, что-то сделал хорошему, потом сам что-то намудрил и получил суперсилу. Вот примерно так все и слышалось, когда герой Вячеслава Разбегаева монотонно рассказывал эту историю. Там же присутствовала и Елена Латина, которая тоже кто-то там по званию, и если об этом упоминалось в фильме, то всего один раз. Этот самый генерал-майор, решил ее привести в секретную организацию «Патриот», что-то на подобие марвеловского «Щ. И. Т. а», но на каком основании, зачем он ей раскрыл эту организацию, непонятно. В итоге ей поручают задание собрать отряд супергероев, которые колесят по России и странам СНГ уже полвека. То бишь она некий прототип Ника Фьюри, но совершенно никчемный. 

Теперь разберем актеров и героев. И начнем, наверное, со злодея. И продолжим дальше цепочкой из супергероев, как их представляли в фильме, и закончим Еленой Латиной, потому что о ней есть, что сказать. 

Август Куратов, именно так звали антагониста картины. Кстати, стоит заметить, что прозвища так им никто и не придумал, а если они и есть, то слишком банальные. Так вот по поводу Куратова. Он получил суперсилу и создал армию клонов. Опять клоны, только прошел в кинотеатрах «Обитель зла», но наши решили, что тема не устарела. А его сила состоит в том, что он может управлять любой техникой. Его мотивация до последнего остается не известной, и тебе, в принципе, вообще плевать, что он хочет сделать и стоит ли его бояться. Ведь если нет ощущения, что он сделает что-то плохое, нет и мысли, чтобы герои скорее его остановили. Вот он взорвал Останкинскую башню, куда-то ее везет, ставит в Москва-Сити. Зачем? А вот ближе к концу и узнаешь, и потом будешь думать, да что ж герои его не остановят, где же они? Сам персонаж не особо интересный и похож на Дракса из «Стражей Галактики». Да и актерская игра Станислава Ширина совсем плохая.

А вот героев зовут Лер, Хан, Арсус и Ксения. В этом порядке и будем их рассматривать. Лер управляет камнями. Он первый, кого нашла Латина, и который будет дальше собирать команду. Она его мотивирует главным злодеем, после чего он сразу же соглашается помочь. А зрителю плевать, потому что он не понимает, что такого опасного в злодее, о котором мало вообще что рассказали. Тут появляется Хан, который кромсает людей на право и налево, ведь он супербыстрый. Только у него самая интересная способность. Лер ему просто говорит, что нужно собраться для дела, а Хану вообще параллельно, что за кипишь и просто соглашается. Тоже касается и Арсуса, который превращается на половину в медведя, а потом и вовсе полностью. Следом они находят Ксению, которая может становиться невидимой, но совершенно не помнит свое прошлое. Они в общем и целом, что по отдельности, что вместе не интересны вообще. 

А теперь моя самая любимая актриса в этом фильме, от игры которой меня бросало в смех. Валерия Шкирандо была той самой Еленой Латиной, которая собирала команду, и была их начальником. Вот у каждого персонажа есть своя до боли грустная история. И Лена, как «истинный психолог», выслушивала каждого героя в различные промежутки фильма. У нее два выражения лица, либо она внимательно слушает и сразу со слезами, либо она невероятно брутальная. А слезы у нее накатываются сразу, как только герои начинают свой рассказ, даже не дойдя до драматичных моментов. Это заметно при каждом ее разговоре. 

Одним словом — кошмар. Диалоги, либо глупые, либо слишком пафосные. Поведение героев порой нелогичное. Игра убогая. Компьютерная графика порой была неплохая, но если в этой графике присутствовали люди, то хотелось выколоть себе глаза, и больше этого не видеть. Единственное, что мне понравилось в этом фильме, так это самая первая песня, которая играла, как только начались конечные титры. Вывод один: не стоит тратить время и тем более деньги на это посмешище. Потому что бомбить у вас может дальше, чем вы видите.