Коротко о главном.
Пусть более компетентные люди займут нишу размазывания букв по странице, у меня же будет исключительно безпретенциозное послание для общественных масс и обычное излияние гнева.

Это абсолютно безвкусная, неумелая, кривая, косая и убогая дрянь, на фоне которой даже поделки Эда Вуда смотрелись как нечто похожее на фильм. Набор нелогичных, ужаснейшим образом поставленных откровенно фальшивых сцен, годных только для двухминутной нарезки трейлера. Как буд-то в руки случайного человека вдруг попала куча бабла и он не нашел ничего лучше, чем спустить их в бездну бездарности. Одно дело, когда фильмы не пытаются выглядеть серьезными и им можно простить всякого рода нелепицу, но когда откровенная тупость соседствует с серьезными лицами, то это, батенька, уже маразм. Монтаж половины ютуб каналов, к слову, эту поделку тоже затыкает на раз два.

Любое копание в дебрях создания подобного шлака и его последующее оправдание как чего-то экспериментального должно отсутствовать как класс. Нельзя ни под каким предлогом и псевдопатриотических началах давать подобной заразе лишний повод прорастать на почве кинематографа.

Ярчайший пример того, как делать не надо.

1 из 10