Еще один промах
Сарик Андреасян - коммерчески успешный, но творчески мало одаренный режиссер. Он взялся за очередной жанр, а именно фильм о супергероях. При этом в отличие от тех же 'Мстителей' он не основан на комиксах. Все герои были выдуманы специально для фильма. Это сразу минус: ни на чем не основаны, никаких историй внятных за ними нет, значит изначально к ним ты никак не расположен, ни положительно, ни отрицательно.

Эффекта 'Стражей галактики' тоже не вышло. Практически не знакомые широкому зрителю персонажи 'стражей' были наделены харизмой, а сам фильм был наполнен весельем и юмором, собственно этим они и завоевали любовь зрителей.

В случае 'Защитников этого не произошло'. Даже этих странных персонажей при соответствующей проработкой можно было подать живее и интереснее. Но вышло то, что вышло.

Сам сюжет конечно не выдерживает никакой критики. Абсолютно шаблонный, стандартный, тривиальный. Но тут это и не главное, это блокбастер, это не их сильная сторона.

Обиднее то, что практически все остальные составляющие блокбастера также провалены. Отвратительно выглядит главный злодей, у него просто ужасный грим и костюм. Экшн-сцены очень слабы, зашкаливающее количество слоу-мо, которое делает слабые стороны фильма еще слабее. Неловкие шутки, которые изредка изрекают герои выглядят как-то натужно и неловко. В общем все довольно печально.

Единственное что порадовало, это фигуры и внешность героини с суперспособностями и девушки в военной форме. Обе девушки очень симпатичные и подтянутые.

Герой, на которого лично я шел посмотреть, Хан (тот, что с ножами) выглядел неплохо, но весь экшн с ним укладывается в очень короткое время и уж точно не стоит просмотра фильма.

В итоге скажу, что кино про супергероев и фильмы по комиксам наши могут снять, главное чтобы у руля поставили людей талантливых и действительно понимающих суть подобных фильмов. Но никак не коммерсантов, которые своим 'талантом' могут загубить на корню даже хорошую идею.