Пафосное и неинтересное действо
Во-первых, хотелось бы сразу заявить, что я не испытывал сильной ненависти к фильму до его просмотра, а лишь относился с сильным скепсисом к данному творению Сарика Андреасяна, но придя на ранний сеанс, по первым секундам фильма я понял, что ожидания низкопробной кальки с запада оправдались.

Сейчас постараюсь без спойлеров разобрать все плюсы и минусы фильма.

Сценарий

Во время просмотра «первого российского супергеройского кино» у меня в голове появлялось ощущение, что я смотрю наш «Отряд Самоубийц». Структурно оба фильма очень похожи, у них огромное количество минусов. В начале нам также показывают пустоголовое командование, которое собирает отряд, о истории каждого из членов которого нам практически ничего не рассказывают, для борьбы с таким же отвратительно прописанным злодеем. Всё это выливается в полуторачасовое мучение как для глаз, так и для ушей. Нам показывают персонажей, при этом не раскрывая их, не сближая их со зрителем. Герои попросту «мертвы» для нас. Они не способны свободно выбирать и действовать без повиновения сюжету. В «Защитниках» все диалоги пусты, неинтересны, а попытки заставить зрителя сопереживать героям, за коими совершенно скучно смотреть, пролетают мимо. Вы обязательно заметите огромное количество ляпов в сюжете. Итак, картонные персонажи, дырявый сюжет, скучные, глупые и оттого уморительные диалоги с участием в большинстве из них возглавляющей отряд Елены, вызывающей уныние и негодование, ведь каждый раз она, выслушав другого героя, сидит с каменным лицом и изрекает пафосные речи, пытаясь показать, что ей не всё равно, а значит и нам, видимо, тоже, клюква и стереотипы, плоский юмор, отсутствие мотивации у персонажей и логики в повествовании, пустые, не несущие никакого смысла, сцены, растягивающие хронометраж, вызывают желание выйти с сеанса и забыть это как страшный сон. 

Техническая сторона

Никто не ожидал уровня западных блокбастеров от «Защитников» за 6 с лишним млн. длр., но какой вообще смысл добавлять в фильм такое количество низкополигональной, угловатой и резкой графики. Анимация Арсуса и иных деталей сделана плохо, хотя местами не резало глаза. Движения нереалистичны, а физика вообще отсутствует. На кой вообще добавлять графику в тех моментах, где можно обойтись без неё, если вы еще не способны на создание фотореалистичной картинки. Частенько заметен хромакей, а на фоне персонажей иногда можно заметить город с нарушенной перспективой. Операторская работа на очень среднем уровне, если не на плохом, хотя была парочка интересных кадров. Музыка в основном раздражала, нагнетая излишний пафос, монтаж корявый, звук записан плохо. А в самом начале нам почему-то показали тизер этой ленты с другими персонажами. Видимо, кому-то было необходимо увеличить хронометраж для проката. В общем и целом фильм просто выглядит плохо. Не стоило создателям с таким малым бюджетом добавлять столько графики, а применить больше практических эффектов и съёмок на натуре. Костюмы, а в частности внешний вид главное злодея, обмундирование героев выглядят очень нелепо и навряд ли действительно помогут в бою. А антагонист похож на перекаченную резиновую куклу из-за толстого слоя латекса поверх тела Станислава Ширина.

Постановка

Сарик Андреасян в первую очередь известен комедиями, так что особого опыта, кроме 'Землетрясения', в блокбастерах у него нет. Множество моментов, видимо, позаимствованы из других фильмов, как например злодей, очень похожий на Бейна из 'Тёмного рыцаря: Возрождение легенды', совершил подобные аналогу действия. Всё происходящее как-то сумбурно. Были пустые и растянутые моменты: в церкви, финальный акт, длинные и скучные, снятые очень однообразно, сцены диалогов. Трюки нелепые, злодеи, словно штурмовики из «Звёздных войн», не могут попасть в главных героев, бесцельно бегают. Также в фильме не был показан обычный народ, будто бы Москва — совершенно безлюдный город.

Актёрские работы

Актёрская игра в фильме, за исключением парочки артистов, посредственная. Но больше всего раздражают работы Вячеслава Разбегаева и Валерии Шкирандо. Они не выдают никаких эмоций, лишь пафосно говорят с каменными лицами. Да, у них роли военных, но Валерия, к примеру, в сценах общения с главными героями попросту выслушивает их, пытаясь вытянуть из себя и зрителей слезу своей грустной миной.

Итог

Плюсы:

 — Была парочка действительно красивых кадров.

Минусы:

 — Плохо проработанный сценарий с картонными персонажами.

 — Плохая графика, неподходящая музыка и монтаж, делающий повествование менее понятным для зрителя.

 — Безэмоциональная игра актёров.

 — Не впечатляющие боевые сцены.

Данный фильм навряд ли впечатлит даже ту целевую аудиторию, на которую рассчитан. Очень обидно, что наши кинематографисты всё меньше берут за основу исторические события нашей страны или не придумывают что-то новое. Я надеюсь что, раз уж намёк на продолжения был и в фильме, и исходил из уст создателей, а проекты Сарика Андреасяна обычно собирают неплохую сумму в прокате, то авторы лучше раскроют личность каждого участника команды 'Защитников', покажут нам более проработанный сценарий и обратятся за графикой к более способным голливудским мастерам или начнут развивать техническую сторону российского кино.

3 из 10