Плохой фильм, эксплуатирующий государственный праздник
Настоящий отряд советских героев это обычные люди, которые пожертвовали собой на Великой отечественной войне или Чернобыле. То, что нам показали в 'Защитниках', не имеет отношения к героизму или Дню защитника Отечества. Это насмешка над патриотизмом

'Защитники' были несколько недель главной премьерой в моем кинотеатре, но я сознательно не пошел на фильм Сарика, чтобы не спонсировать этого бракодела. Он собрал в фильме худшие штампы американских кинокомиксов. Это дно жанра супергероики

Если 'Отряд самоубийц' это плохой глупый фильм, а потом снимается дешевое подражание 'Отряду самоубийц', то оценивать 'Защитников' это как разбираться в сортах мусора. Нужны дроби, чтобы поставить полтора из десяти 

В фильме Сарика есть отдельные элементы, из которых можно было бы собрать что-то достойное, например, фантастический боевик про борьбу русской армии с непослушным ИИ и гигантскими роботами в духе 'Призрака в доспехах'. Было бы еще одно подражание иностранцам, но снимать военную технику Сарик умеет.

А вот актеров не умеет совсем. Глупые бесполезные монологи, одинаковое выражение лиц

У фильма и с сюжетом проблемы. Он не дружит с логикой и физикой совершенно (ждем многочисленные 'Плохбастеры'). На глазах происходит нарушение закона сохранения массы и энергии. Способность Куратова 'управлять техникой' вообще за гранью понимания.

'Защитники' достойны лишь бойкота простых зрителей и смешных роликов на Ютубе. 

1 из 10