А где же фильм о супер героях?
Когда я смотрел в кинозале трейлер этого 'отличного' фильма, то мне сразу что-то в нём не понравилось, однако что-то меня заставило пойти на этот фильм 23 февраля. 

Сюжет:  Сразу видно, что сценарий написан на 3-5 страницах. В этом фильме нет ни продуманных диалогов, ни раскрытых героев. Сценаристы пытались копировать западные фильмы про супергероев, но, что-то у них не задалось.

Спецэффекты: Это - самая ужасная часть фильма. Бюджет был около 6.5 миллионов долларов, как и у 'Притяжения' Бондарчука. Если сравнивать Притяжение и Защитников, то у Притяжения спецэффекты на голову выше, при таком же бюджете. В Защитниках техника нарисована еще вполне прилично для такого бюджета, но остальное - шлак. Даже прозрачная карта была нарисована крива с контурами, которые было видно, а управление железными пауками в начале фильма вообще меня повергло в шок, рука была нарисована, панель была нарисована, да даже рычаг был нарисован. 

В общем можно сказать, что это - очередной провал Сарика, а назвать защитников ответом фильмам 'Marvel' и 'DC' уж точно нельзя. В защитниках плохие персонажи, ужасная графика, нет сюжета. Тем, кто занимался фильмом была абсолютно наплевать на то, что они делают, им нужны были кассовые сборы. Фильм вышел 23 февраля, залы были полные, а это значит, что фильм, скорее всего, окупит бюджет. На этот фильм идти не то, что не нужно, на него не надо идти, уж лучше сходить на 'Майора Грома', он уж точно лучше.

Ничего хорошего нет.

2 из 10