Патриот: Модуль-1
«Это ваш план? Вы даже глупее, чем я думал!»

Современное супергеройское кино, по большей части основанное на комиксах, является жанром одним из самых популярных и прибыльных, предоставляющим зрителю развлечение, а производителю адекватные, порой и высочайшие сборы от проката. Западный кинематограф, сгребающий с полок свои местные печатные первоисточники уже давно создал целые вселенные, дополненные и переполненные многочисленными супергероями уже меняющимися на протяжении нескольких десятилетий. Самые востребованные из них оказались достойны даже серьёзных лент, не обделённых психологической глубиной и натуралистичным противостоянием добра со злом, но только не герои ленты «Защитники» под режиссурой Сарика Андреасяна, со студией EnjoyMovies успевшего отснять около десятка комедий, пародирующих пародии, среднестатистический американский боевик, ленту со спецэффектами ради самих спецэффектов по популярной настольной игре и даже весьма чувственную драму о землетрясении. Правда, нынешний фантастический супергеройский проект начал пугать уже на стадии производства, определяясь как попытка создать то, что на западе уже является современным культурным достоянием, плодом фантазии и пропаганды столетней страны, нуждающейся в щитах и трико с плащами, что на территориях нашей многострадальной Матушки как-то не котировалось и не котируется до сих удивительных пор.

Отряд советских супергероев, как он зовётся, вполне мог бы иметь более достойную кинематографическую историю, поскольку выдуманные персонажи, собранные из разных советских республик, несмотря на всю свою убогость в представлении, весьма интересны, прояви к ним толику серьёзного уважения. Сценарий, предполагающий схематичное прошлое за каждым героем, совершенно не старается внятно рассказать о человеке-звере, человеке-земле, человеке-ветре и женщине...простите, человеке-воде, скорее потому что сценарист Андрей Гаврилов решил, что постепенное раскрытие основных действующих лиц проекта «Патриот» будет основываться на диалоговых монологах, вставленных в действие в самые неподходящие места и повествующие о прошлом героев таким образом, что они становятся попросту неинтересны в виду зашкаливающей банальности и житейской псевдодрамы. Имея исторический контекст ленты в виде предыстории во времена Холодной войны, «Защитники» никоим образом не используют его, предлагая современное время в котором мутировавший профессор Август Куратов, невероятное имя которого теперь запомнится навсегда, вопреки всем остальным, создавший себе усиливающий экзоскелет поверх резиновой кожи, пытается собрать масштабный механизм «Модуль-1» для тотального контроля всего механического на планете.

Благодаря топорному сценарию, позаимствовавшему из других фильмов всё самое растиражированное, воплощённому на киноэкране ещё более ничтожно, супергерои оказываются настолько глупы как их начальство в лице генерала-майора Долгова и его жёсткого и целеустремлённого оперативника Лариной, способных общаться друг с другом возвышенно-воодушевлёнными фразами. Четвёрка супергероев обрисована настолько поверхностно, что их искренние попытки отомстить Куратову или спасти мир например, принимая во внимание их беспрецедентную идеализированность во внутренних побуждениях, кажутся бездумным мертвенным шаблоном, который будет интересен разве что самому младшему школьному возрасту, благо в ленте кровь противников белого цвета. Разнонациональными героями, подобно марионетками движет настолько непредсказуемое действо, которое порой удивляет временными провалами или полнейшим отсутствием логики абсолютно всех действующих лиц, то и дело тормозящих представляемые события. Хотя в «Защитниках» со второй половины ленты совершенно некому и некуда торопиться, даже когда резиновый антагонист за день превращает Москву в нарисованный бардак и учиняет глобальную смену городского генплана с перетаскиванием телебашни. Помимо изначального отсутствия мотивации главных героев, их абсолютной неспособности рационально использовать суперсилы, утомительной супермедлительности дрожжевого злодея и бездумного монтажа сцен, создаётся ощущение издевательского сокращения всей истории, будто собранной в самый последний момент, лишённой необходимого органичного темпа повествования.

Пока некогда добрый советский профессор демонстрирует навыки современной компьютерной графики в дорогостоящем по российским меркам кино, весьма оригинально представляя передислокацию башни посредством громадной техники и вертолётов по улицам столицы, перед «разрушительным» финалом, что воспринимается на удивление положительными эмоциями, все и всё остальное продолжает тупить. Ветренный ударяется в несвоевременную ностальгию, Земляной заново учится управлять камнями, Медведь бездумно прёт на пули, радуя своим полным перевоплощением как долгожданная визуальная идея, но не как представленный персонаж, а Водяная заставляет вспомнить спецэффекты конца восьмидесятых и...приятно дополняет сценарно-визуальное заимствованное бесчинство своим бойким, но женственным присутствием в кадре. Неизвестно какой именно группе детского сада «Защитники» способны понравиться, но фильм полностью состоящий из всем надоевших геройских клише, разбалансированного сценария и нарочитого позёрства, позиционируется с такой нелепой и самоуверенной крутизной, где даже вступительный титр с названием фильма показывается два раза. Возможно, этот красочный дуболомный блокбастер и пытается посмеяться над самим собой, но...такая дорогая и глупая шутка может восприниматься только как издевка над самим зрителем и людьми, считающими, что они создавали что-то действительно стоящее.

3 из 10

«Это ещё не всё, мы нашли остальных защитников...»