Закордонное шкирандо - нам чуждо!
С первых минут бросается в глаза копирование закордонных штампов про супергероев, но не это напрягает. История про супергероев, борющихся со злодеем мирового масштаба на территории России, могла бы быть интересна, если бы не несколько 'но'. 

 Очевидно, фильм снят для более молодого поколения и тех, кто вырос на видеоиграх, поэтому диалоги и сцены, а так же поведение героев и антураж именно в таком ключе. Однако и сами диалоги, и игра актёров порой настолько плохи, что нет желания их слушать. Сказывается игра во второсортных сериалах и неполноценная режиссура, хотя компьютерная графика неплоха, пусть и однообразна. 

 Что касается Шкирандо, ей бы играть, 'тёлок', 'ледей', 'бизнесвуменш' и тому подобных, но не офицера спецподразделения МО РФ, пусть и вымышленного. В диалогах она смахивает то на ведущую ток-шоу, то на интервьюера. Понятно, что эта внешность и повадки, сродни америкосовским полисвумен или варвумен из комедий и компьютерных игр, очень близки молодёжи. Только в данном варианте уж явно переборщили. 

 Хотели грандиозный и масштабный блокбастер, концепция то неплоха, и всё же вышел 'пшик'. Как сказал бы профессор из незабвенной советской комедии - за изобретение ставлю 'пять', а по предмету — 'неуд'.

4 из 10