Приятная тишина, правда? Эта тишина дорогого стоит…
Данная фраза, сказанная одним из Защитников под конец сеанса как нельзя лучше описывает состояние зрителей к тому моменту. И, действительно, вытерпеть весь этот полуторачасовой абсурд для многих оказалось сродни пыткам. 

Так уж получилось, что за проектом я следил с самого начала, ни в коем случае не хотел относиться предвзято, и более того — питал искренние надежды. Ведь, комментируя картину, создатели говорили правильные вещи, демонстрировали неимоверное желание сделать качественный продукт и, наконец-то, развенчать все те скептические убеждения о немощности российского кинематографа. Именно поэтому, после всего того негатива и глумежа, что вылились на «Защитников» в день премьеры, я в недоумении отправился в кинотеатр, дабы разведать обстановку лично. Теперь обо всем по порядку:

Сюжет. Перенять частичку исконно американской культуры комиксов о супергероях, адаптируя ее под российские реалии — смелая и амбициозная задумка. Учитывая простор для творчества, развернуться здесь можно основательно. Но, к сожалению, никакого сюжета в «Защитниках» попросту нет, здесь его заменяет нелепое нагромождение голливудских штампов. Картина, словно пародия на супергеройское кино, стремглав подкидывает зрителю квартет из пустышек со сверх-способностями, стравливая их нос к носу с самым смехотворным антагонистом за всю мировую историю. Образ злодея, повторюсь, провоцирует зал на мощнейший фейспалм, настолько он нелеп и высосан из пальца. 

Драматическая составляющая отсутствует целиком и полностью, здесь вы банально не найдете ни единого персонажа, которому могли бы сопереживать, а истории самих Защитников не вызывают никаких эмоций. Ни у кого. Вообще. 

На протяжении всего фильма, ежесекундно, Вас будут мучать вопросы «Зачем все это?» и «Какой смысл?», ибо добрую половину якобы сюжетных сцен здесь можно смело отбросить, не теряя в целостности. На дальнейшее развитие событий они никоим образом не влияют и созданы разве что для увеличения хронометража и ненужной демонстрации откровенно слабой компьютерной графики.

К слову, о картинке. Сцены, которые должны выглядеть эпично — выглядят жалко. Кадры, где актеры должны взаимодействовать с виртуальным миром, неестественны (они даже смотрят не туда, куда ситуативно обязаны смотреть). Категорически не хватает опыта в комбинировании людей и спецэффектов, это особенно бросается в глаза в крупных планах. Закрадываются подозрения, что аниматоры забыли о такой штуке, как «захват движений». Одна анимация Арсуса чего стоит, Господь Всемогущий, как же больно на нее смотреть… И самое забавное, что пропорции человека-медведя в «боевом» состоянии постоянно меняются, доводя до апогея всю халтурность работы рисовальщиков, впрочем, моделька и без того смотрится очень мультяшно.

Актеры. Бить лежачего крайне некрасиво и подло, особенно если он находится в бессознательном состоянии, поэтому перейдем сразу к завершению.

Итог. Мне начинает казаться, что Сарик Андреасян работает в тандеме с Евгеном BadComedian`ом, снимая фильмы исключительно ради обзоров за авторством последнего. Никак иначе объяснить увиденное мною сегодня я не могу, ровно как и Андреасян вряд ли объяснит на что пошли 380 млн. рублей. Хотя, субсидии от Фонда Кино были невозвратными, потому волноваться не стоит.

В сухом остатке, «Защитники» — отличный пример того, каким НЕ должно быть кино не то что о супергероях, а кино в принципе. Показывать подобное на больших экранах неприемлемо, особенно за деньги. Ведь это беспринципный фильм-паразит, присосавшийся не только к творениям Marvel, но и к патриотическим чувствам зрителей. И пуще прежнего обидно, что за всеми обещаниями о «качественном продукте» и «серьезном отношении» скрывается все тот же раздолбайский паровозик с именем «Энджой Мувиз», который в очередной раз не смог.

1 из 10