Не могу сказать «Да всё не так плохо!»
Обычно эту фразу я говорю после просмотра последних вышедших фильмов, которые много критикуют. Здесь - не могу.

Фильм мог бы выйти очень хорошим, но есть 4 причины, которые не дали этому случиться.

1. Сценарий.

2. Подача. Фильм подаётся так, будто он снят для тех, кто в теме. Будто есть огромная подробная предыстория к происходящему, полная деталей и становлений. Словно сняли первый фильм о том, как герои получили способности, стали друзьями, как менялись их отношения с близкими и коллегами, как один из последних медленно 'сходил с ума', увлекаясь идеями о мировом господстве. И здесь было множество событий и переживаний, а концовкой фильма был момент, когда все герои разошлись, возможно, после битвы с этим бывшим коллегой. Так вот этот фильм выглядит так, будто мы уже смотрели первую часть и выстраивать 'химию' между персонажами и вообще что-либо объяснять о них и их мнении-поведении не нужно - все ведь в теме, смотрели 1ую часть. А первой части-то не было! И такая подача очень сильно отразилась на содержании сюжета и его ведении.

3. Коротко. Кажется, фильм идёт 1.5ч, но не это делает его коротким, виноваты сюжет и повествование. Всё начинается сразу без объяснений и предисловий (они есть, но только самые короткие и не всё объясняющие). А почему? Потому что пункт №2 - мы в теме [нет]. В фильме, главным образом, присутствовали только те действия, которые относятся к его сюжету - есть злодей, мы его побьём. Кто мы? Почему? А почему то и это работает так-то? Но здесь мы возвращаемся к пунктам 2 (подача) и 1. И пункт 1 (сюжет) полон ошибок, в которых фильм нарушает свои же каноны и совершает много глупых ошибок.

А ещё сложилось впечатление, будто сценарист написал множество флешбеков и объяснений происходящего, но кто-то их в тайне от него вырезал.

4. Заготовки для хороших линий не использовали. Здесь не буду вдаваться в подробности. чтобы оградить вас от спойлеров. Однако, в начале фильм предоставил себе несколько линий, развитие которых казалось предсказуемым, но хорошим. А потом он про них забыл. Тоже вырезали как флешбеки?

Теперь о плюсах. Потенциал большой. Лер мог бы быть мудрым наставником - он так выглядит, но его поведение и слова не соответствуют, однако, похоже, образ создать пытались. Девушка милая, хотя, благодаря сюжету, она чаще молчит или дерётся, не показывая своей натуры. Мишка тоже хорош и качествами и внешностью, только и это показать не стремились подробнее. В общем, начало персонажам положено, начало линиям сюжетным положено, идея создания такого фильма у нас - отличная идея. И я не могу сказать, что фильм был копиркой с Запада. Может, копировали так плохо, а, может, не стремились скопировать вовсе, что здорово.

В итоге, не могу сказать, что фильм был отвратителен или тошнотворен, но он не был хорош. В процессе просмотра всё время приходилось задаваться вопросами о том, что и кто и почему, или о том, почему ту и эту логическую ошибку допустили в сюжете.

2 из 10