Как важно быть честным
Сарик Андреасян - один из самых обговариваемых режиссеров нашего времени. Но если тот же Роман Каримов известен не только взрывным характером, а и отличными работами в кино, то Андреасяна знают преимущественно, как посредственного, если сказать неумелого, постановщика, способного испортить все, за что только берется. Очередным амбициозным проектом Сарика стал первый российский кинокомикс 'Защитники'. Режиссер не уставал раздавать интервью, что это первый серьезный ответ Америке, уникальный в своем роде проект не похожий ни на что. Но как только начинаешь знакомиться с сюжетом, то понимаешь: снова наши что-то наворотили, позаимствовали чужие идеи и не смогли показать ничего стоящего.

Завязкой истории послужило возвращение Авгусат Куратова, некогда гениального ученого, превратившегося в подобие монстра. Злодей собирается отомстить за свою честь и для этого ведет целую армию клонов на Москву-Сити чтобы претворить в жизнь план. На стороне добра же выступают четверо модифицированных солдат времен Советского Союза, снова собранные вместе, чтобы реализовать задумки секретной программы 'Патриот'.

Я не спорю, что сама идея снять кино про советских, а теперь российских героев в принципе вызывает интерес, но когда за работу берется Андреасян, итоговый результат не вызывает никаких сомнений. Фильм откровенно вымученный, тягучий и длинный при том, что он длиться менее полутора часов. Спецэффекты созданные какой-то безвестной студией смотрятся очень слабо, из-за чего сравнение с Марвел не имеет никакого смысла. Экшен поставлен местами неплохо, хотя опять же, если брать во внимание 'Мстителей' или на крайний случай 'Человека-муравья', то весь позитив отпадет сам собой.

Не порадовали меня и актеры. Конечно с виду они симпатичны, только играть отказываются совершенно. Им неинтересно проникать вглубь своих героев, потому что сценарий поверхностный, да и им видать платят не настолько большие деньги, чтобы демонстрировать уровень Аль Пачино или Роберта Дауни-мл.

Как становится понятно, 'Защитники' - это абсолютный провал. Скорее всего мы не увидим продолжения, хотя намек на сиквел имеется в сцене после титров. Только скажите мне: хоть кто-то его ждет?! Все-таки Сарику Андреасяну не мешало бы научиться честности, которая спасет его хотя бы от части брошенных в его сторону упреков. Оправданных упреков.

1 из 10