Зашкаливающий пафос и беззащитный сюжет
Хотим своих супергероев

Безусловно, наши, свои, родные герои нужны как никогда. Культурный заказ понятен. Состав геройского квартета интернациональный. Страна ведь многонациональная, нужно воспитывать в оном духе. Наверное, это тоже правильно, хотя в России народ терпимый к 'этносу', так всегда было. 

Герои

Герои сами по себе весьма симпатичные, по-своему интересны, где-то прослеживаются 'заимствования' (например, глядя на Хана в момент сражения вспоминался персонаж из к/ф Смертельная битва), где-то придумали нечто 'посвежее'. 

В остальном актёрская игра и 'обрывки' переживаний, раскрывающие сущность героев пусты, не позволяют проникнуться, сопереживать или сделать их симпатичнее для зрителя. 

Удручает эпичность фраз, понавсованных в каждый диалог надо и не надо, оправданно и глупо, с юмором и без... Пафос, с которым каждый, даже самый вшивый персонаж играет эпизод просто кровь из глаз выцеживает по капле, а наборчик геройских фраз заставляет чувствовать неловкость за весь отечественный кинематограф. 

Сюжет

Сюжет банален и примитивен. Словом, такой, какой и должен быть в плохом супергеройском кино для детей.