Прорыв или провал?
Провал.

Когда в фильме плохой сюжет, это стараются компенсировать хорошей картинкой, экшеном, персонажами, музыкой, чтобы при выходе из кинотеатра зритель сказал: «Ну сюжета у фильма так особо нет, но я получил удовольствие, он классный, он весёлый, с попкорном самое то»

Когда у создателей нет большого бюджета, они стараются сделать интересный сюжет, чтобы зрители увлечены историей настолько, что им будет всё равно, что графика там выглядит не очень. Им будет интересно следить за повествованием, за персонажами.

У Защитников Сарика Андреасяна нет ни того, ни другого.

Сюжет представляет собой бессвязное, сумбурное, нелогичное, нечто, которое даже сюжетом назвать сложно: рваный монтаж, дыры в повествовании, почти полное отсутствие логики и внятной мотивации.

Персонажи получились не просто картонными и безжизненными, они не прописаны толком, между ними нет никакой химии, почти никакого взаимодействия, мотивация состоит из: 

-Ты нам нужен, чтобы остановить супер-злодея.

-Ну ок, я в деле

Серьёзно, там такие сцены идут буквально пару минут.

В результате чего наблюдать за героями неинтересно и сопереживать им совершенно не хочется. 

Авторы вроде пытались рассказать их предысторию и даже создать какую-то интригу с неким подобием драмы, но всё это не имеет никакого смысла ибо вообще не играло никакой роли в сюжете. Т. е. нам буквально на словах в течение минуты, без флешбеков, монотонным голосом, герой тараторит свою историю, заявляет, что у него такая вот проблема, которая может в дальнейшем аукнуться и… и всё. Никакого развития в дальнейшем это не получает. И так с каждым персонажем, вырежи эти сцены и ничего не изменится.

Отвратительный злодей с примитивной мотивацией который выглядит не зловеще, а плохо, некачественно, как и вся визуальная составляющая в фильме: экшен-сцены выглядят нелепо и халтурно, компьютерная графика очень сильно режет глаз(помимо плохой детализации у компьютерных персонажей так же совершенно неестественные движения). 

Единственное, что вышло у фильма не так плохо, это вступление и экщен-сцены с Ханом, они выглядят наименее халтурно. И музыка в паре моментов неплохая. 

В общем, это глупый, клишированный, скучный и невероятно халтурный фильм над которым совершенно не старались.

3 из 10