Болливуд на минималках
Это не феерически плохой фильм. Это просто унылая и неграмотно слепленная коммерческая поделка. До зевоты, до боли в спине скучная. Сюжет подаётся в двух вариантах: на брифингах гламурных военных и в новостях, третьего не дано. Разумеется, какой-то жизнью в этом твердолобом подходе даже не пованивает, пафос, нелепое построение фраз и самый главный минус — сурьёзность, которая с таким вот схематичным нарративом вообще не сочетается. То же касается и персонажей, о которых нам не говорится изначально НИ-ЧЕ-ГО, а потом они «раскрываются», по очереди изливая душу незнакомому человеку, гламурной мадам а ля Лена Летучая, которая в местном мире почему-то занимает высокий чин в армии. А она значится слушает, ага, ИГРАЕТ мимикой. И этот стандарт работает для каждого из героев настолько одинаково и неподготовленно, что аж лень делать фэйспалм. Тупость и простоту литературной части могли бы компенсировать экшн и зрелищность. Да Лер там плавал, очень дешёво, весьма серо. Единственная радость — медведь и пара кадров, прекрасных в своей трэшовости. Актёры? А, бросьте. Халтура не только в игре, но даже и в озвучании, в губы то не всегда попадают…

Не рекомендую этот, кгхм, продукт никому. Даже не думайте. Он сподобился только на жалкие такие

3 из 10.