Новый жанр — минимализм хорошего
Весь фильм мучительно решал - что это?!

Если не пародийная версия голливудских фильмов, то за плагиат создателей надо привлечь к суду. Обворовано всё, что только можно, чтобы скрыть полное отсутствие собственных идей у сценариста и режиссера. Тут и 'Мстители' (в самой примитивной интерпретации без какого-либо драматического составляющего с картонными героями); и вихляющая бёдрами в самых неподходящих случаях их начальница – а-ля 'Женщина-кошка'. Есть персонаж, выдернутый из 'Фантастической четверки' (Ой, новая идея - у совкового варианта остался гибкий позвоночник, склонный к переломам). Можно было бы порадоваться гибриду Флеша с Чингисханом, но увы - абсолютно непрописанный в сценарии и потому неинтересный персонаж, который порой тупо рискует собственными конечностями.

Антигерой - вообще 'песня' - интересно, а сами сценарист с режиссером поняли, из-за чего он так разбушевался?! Это не просто 'картон', а многократно уплощённый прессованием. Деньги можно было бы и сэкономить, просто привязав к герою табличку «Злодей».

Насчёт предыстории персонажей – разумеется, по мнению авторов, она имеется: множество бункеров, генетические мутации и т.д.. Только не веришь ни во что!

- Мутации от радиации не сращивают позвоночник с железяками.

- Из четырёх защитников лишь с одним понятно, как уговорили стать подопытным кроликом, но как мотивировали мутировать остальных?

Для блокбастеров в этом жанре важен экшен. Но он в большинстве случаев неадекватный, искусственно раздутый. Чтобы показать сцену а-ля разрушение башен-близнецов, верхушку телебашни отломали и перетащили к ним. В итоге целых две сцены - смешно!

Во всём видна наспех сляпанная версия - даже предатель пять минут назад был 'хороший', три минуты назад сам рассказал о подставе, и вот он уже дёргает сапогами - задушили его тоже просто так, видимо, для тех зрителей, которые до этого так и не поняли, что раздутый эквивалент Магнето - суперплохой.

Возникает предположение, что деньги у продюсеров закончились и сцены, когда герои неожиданно нападают и всех мочат, снимать не стали.

Убивали и явные указания зрителям, что продолжение этой галиматьи непременно будет и его надо обязательно посмотреть, окупая билетами их затраты. Во избежание раскрытия сюжета в рецензии про них молчок, но создатели фильма, видимо, считают, что будет вообще улёт!

А если предположить, что это всё-таки пародия, то встаёт вопрос: 'А по чину ли глумиться над Голливудом Гаврилову?!' Кроме того, кураж - дело, требующее абсолютного вкуса и гармонии. Неужели что-то из вышеперечисленного свидетельствует об этом!

Остаётся важный вопрос - зачем такое снимать?

Может быть для того, чтобы создать многомиллионное портфолио в виде селфи на фоне дорогостоящих декораций для Лариной-Шкирандо...

Оценка - не более

 2 из 10