А король-то — голый!
Иногда жизнь ставит человека в такую ситуацию, когда ты уже не знаешь как поступить. Тогда ещё кажется, что это может быть только сон. И ты силишься проснуться, но проснуться не можешь. Дважды в моей жизни были ситуации, связанные с чужими деньгами, где на огневом рубеже оказывался уже я. Тогда сквозь морок сознания, но решение приходило. А ещё однажды – это случилось нежданно-негаданно – я попал совсем иначе. Я посмотрел то, что назвали «фильмом». «Защитники». В этот раз решение не пришло. Эту ситуацию я даже на самотёк не могу пустить.

Да, это правда. После просмотра я понял, что что-то произошло. Раз такие «фильмы» рождаются на свет Божий, то это значит, этот свет может померкнуть. И это может показаться напускным и набожным. Но только для тех, кто не смотрел продукт Сарика Андреасяна. «Конец света близок!», - говорят свидетели Иеговы. А есть ещё закон энтропии. После выхода «Защитников» энтропия выросла. Не могла не вырасти.

Трейлер обещал много. Пиар-кампания велась суперагрессивная. А на выходе что? А ничего. Пустышка. Промо-ролик к игре. Так я это вижу. С набитыми до отвала плагиатом и логическими дыромахами. С распирающим пространство пафосом с экспозиционными вбросами и постерными стойками.

Сюжет? … Хм, а ведь не так-то и просто писать о том, чего почти нет… То есть, конечно, замес какой-то есть, но настолько всё забито, что скорее кажется, что перед нами болванчики сражаются с болванчиками просто так и потому что. Картонные холодные протагонисты противостоят злобному супостату. Без причин. Хотя, и причины вроде как есть. Просто тут голливудская заштапованность на лицо… О`kей, я попробую. (С электронной помощью)…

Крутая вумен объезжает бывший Советский Союз, чтобы разыскать сверхлюдей, которые остановят сверхзлодея – Августа Куратова. Бывшего научного правительственного сотрудника, который решил захватить весь мир, начав с захвата военной техники. Позже он положит глаз на боевой космо-корабль «Молот». А всё с какой целью? Правильно, с целью порабощения мира. Это ж так свежо! Это ведь такая новинка!.. Эх, всё-таки никак не получается не свалиться в сарказм… Но, с другой стороны, Сарик нас сам сваливает. Да ещё в субстанцию покруче (или пожиже, тут смотря о чём речь).

Итак, Августу отныне и присно смогут противостоять только им же созданная фантастическая четвёрка! Девушка-невидимка, Человек-ветер, Человек-камень и Человек-медведь. Ох, ну тут сам Бог велел поглумиться. Тут же вспоминается «Саут Парк» с их Челмедведосвином. 

Всё. На том абсолютно полностью всё. Далече будет показано противостояния. А кроме всего прочего, то, что перечислено мною, имеет большую связь, чем о том показано в самой ленте. 

Есть ли ощущение, что этот фильм – первопроходец в отечественном кинематографе в жанре «комиксы»? Нет. Есть ли вообще ощущение, что это нечто такое наше всё, родное? Нет. Тут кроме названия правительственной организации – «Патриот» - ничего патриотичного нет. О том, что этот фильм про нашу Родину напоминает только шутка Ксении-невидимки – единственная кстати во всём фильме шутка! – о том, что одной из её сверхспособностей является умение обалденно готовить борщ. 

Во всём остальном всё непросто проголивудское. Оно всё украдено и «привезено» сюда под видом чего-то нового и доселе невиданного! Такое ощущение, что Сарик Гарникович и не подозревал даже, что есть зрители, которые смотрели зарубежные комиксы от «Marvel» и «DC». Лично я не знал только про плагиат, связанный с Лером (повелителем камней). Это из м/с «Аватар». Остальное взяли с миру по нитке. 

Единственный понравившийся мне персонаж – Хан – имеет косплей Микки Рурка из сиквела «Айрон Мэна», скорость и саму манеру двигаться Ртути и фэйс Зимнего Солдата. 

Медвежонок Арсус. Ну, я молчу про это. Я изо всех сил пытался, чтобы он мне понравился. Но, увы. Псевдо-Халк, он является ещё и какой-то самоклюквой. (Кто-то ещё попирал «Левиафана» за алко-самоклюкву). А главное ведь, он по пояс сверху становится медведем. А потом… А иногда… Полностью! Господи, да кому это надо вообще… 

Весь из латекса Куратов – это какой-то недо-Бэйн. А именно не «недо», а «псевдо» он становится тогда, когда ломанул Лера об коленку. Это копипаста чистой воды. Про его немыслимые действия, связанные с Останкинской телебашней и говорить не хочется…

Но не только комиксы были украдены у родоначальников жанра. Ещё в завязке мы видим нескрываемых дроидов Торговой Федерации...

И вот, что я подумал: Раз этот фильм вышел, то что-то и вправду грядёт. Ведь «Защитники» - это как один из Коней Апокалипсиса. (Моя душевная травма стала глубже от того ещё, что я придумал смотреть «Защитников» сразу после серии «Игры престолов»)…

Так ли уж всё плохо? Да. Экшен только более-менее вкупе с хореографией. Но всего этого мало, чтобы получился складный фильм. Сарик Андреасян неплохой клипмейкер. Но и только. 

Как итог авантюры с «Защитниками» – банкротство «Enjoy Movies». Тогда ещё никто не знал, что это – временное явление…

1 из 10