Ответ 'Мстителям' от  Сарика Андреасяна.
Где-то в потаенной глубине души, о которой даже я понятия не имею, может и могла теплиться слабенькая надежда на то, что российский супергеройский фильм с громким названием 'Защитники' все-таки получится не таким плохим, как все ожидают. Но, будучи в здравом уме, я, естественно понимал, что снят достойное кино о советских супергероях,  при бюджете в 380 миллионов рублей, да еще и под началом небезызвестного Сарика Андреасяна, увы, но не получится. Сам фильм меня нисколько не удивил: все оказалось так, как практически все и предполагали: фильм плох, очень плох. Это кино, вызывающее приступы стыда за всех тех, кто над ним работал. Так громко заявлять о том, что это 'наш ответ Мстителям' и сотворить в итоге такое нечто. Что же, Сарик в своем репертуаре, он снял фильм так, как он умеет снимать, он в очередной раз снял 'Беременного', только на сей раз в обертке супергеройского фильма. 'Защитники' плохи, с самого начала и вплоть до самого последнего кадра. И как только начались финальные титры, я вдруг понял, что это худший фильм, который мне доводилось видеть на большом экране.

Кино начинается с огромного количества логотипов всех компаний, кто так или иначе имеют отношение к данному творению. И как только я подумал, что демонстрация спонсоров никогда не закончится, фильм таки начался. И начало у фильма получилось невероятно патриотичным: кадры исторической хроники, Красная звезда, статуя Ленина и все под американскую песню, наслаждаться которой мы могли еще в первом трейлере. В общем, настоящим русским духом веет с фильма с самого начала. 

И вот тут ты невольно задумываешься, старт фильма абсолютно провален, быть может дальше Сарик и компания умудрятся сделать не хуже? Но нет, начало фильма это еще цветочки, самая жесть, так сказать, впереди. Тебе постоянно кажется, что это худшее, что создатели могли вылить на зрителя, но на протяжении всего хронометража они умудряются делать и без того плохой, мягко говоря, фильм еще хуже. 

В 'Защитниках' абсолютно никакой сюжет. Быстрое и невнятнейшее действо, разворачивающее просто с невероятной скоростью. Ни раскрыть персонажей, ни злодея нормально, естественно, не получается. Да и, я уверен, дай Сарику хронометраж в пять раз больше, чем у его 'Защитников', он и то ничего током показать не сможет. Помимо этого сюжета сам по себе до безумия клиширован и максимально упрощен.

Злодей по имени это просто нечто. Нормальной мотивации сценаристы ему так и не придумали. Видимо, их целью. было сделать антагониста как можно более уродливым и отталкивающим внешне. Каждое его появление, особенно крупным планом, вызвало желание зажмуриться. Ну а нарисованные на компьютере мышцы подчеркивали всю убогость этого персонажа. Персонажа, который, однако, является чистейшим плагиатом. Способности сворованы у Доктора Дума, внешность слизана с Бэйна из 'Возрождения легенды' и Несмертного Джо из последнего 'Безумного Макса'. 

Что касается главных героев, четверке супергероев, которые призваны противостоять невероятно коварному злодею, то, как ни странно, они у меня вызвали куда меньше отвращения. Санжар Мади даже очень неплох в роли Хана, хоть и в своем костюме чистейшая копия Зимнего Солдата. О Себастьяне Сисаке ничего особо не могу сказать, Алина Ланина ничем, кроме своей сексапильности не выделяется. Ну а Антон Пампушный... Нет, когда он человек, это еще куда ни шло. Но когда он превращается в медведя... Но об этом немного позже.

Вообще, сама команда супергероев больше всего напоминает плохую пародию на Фантастическую Четверку. Арсус - это Существо, Ксения - Сью Шторм, а Лер - Человек-факел. Только вместо огненных шаров бросается булыжниками. Ну а единственный, кого скопировали не из Фантастической четверки - Хан. Но он, как я уже говорил, чистейшая копия Зимнего Солдата. 

Визуальные эффекты это просто кошмар. Такое ощущения, как будто вместо фильма смотришь трейлер компьютерной игры. Особенно этот ужасный Арсус, Человек-медведь. Все худшие опасения на его счет подтвердились. Практически все спецэффекты выглядят ужасно, такое чувство, будто над ними работали абсолютно некомпетентные люди. Впрочем, наверное это правда. В общем, думаю, все понятно. 

Ну и саундтрек должен подходить фильму и дополнять его, а не вызывать желание заткнуть поскорее уши. 

В общем, худшие опасения подтвердились. 'Защитники' - это убогий копипаст фильмов 'Marvel' и 'DC', убогий практический во всем, добавить нечего. Фильм оставляет открытую концовку, не просто намекая, а говоря прямым текстом, что нас ждет еще и сиквел. Но, надеюсь, фильм станет финансово провальным и никакого продолжения мы не увидим. Пускай Сарик продолжает снимать 'Карлосона' и 'Беременного', если уж ему так неймется, они хотя бы не позиционируются как ответ 'Мстителям'.

2 из 10