Не защитили от провала
Сразу скажу, что я, как и многие, изначально не ждал от этого фильма каких-то выдающихся достижений. Сразу было понятно, что попытка снять “Мстителей” на свой лад, имея при этом куда меньше ресурсов как финансовых, так и творческих заведомо ставит съемочную группу в проигрышное положение. Тем не менее, оставалась надежда, что создатели смогут сделать если не убийцу блокбастеров по вселенной Марвел, то хотя бы крепкий  супергеройский фильм с интересными незаезженными персонажами и бодрым сюжетом. Но… надеждам было не суждено сбыться. 

Начну, пожалуй с сюжета, который мог вытянуть фильм при всех прочих проблемах. Однако, на мой взгляд он и стал одним из главных его недостатков, хотя выделить что-то главное в этом случае достаточно сложно, все настолько плохо. Сюжетная линия изобилует всеми возможными клише, авторы, судя по всему, и не пытались придумать что-то самобытное. В голливудских “Мстителях” все началось с военных экспериментов в 40-х годах? Результатом которых стало появление организации “Щит” и Капитана Америка? Отлично, пусть в Защитниках все будет также, только секретную организацию назовем “Патриот”. Помните Халка? В своем человеческом состоянии один из гениальнейших ученых, но превращающийся в безудержного зеленого громилу. У нас будет свой ученый, но превращаться он будет в медведя с аналогичными проблемами самоконтроля и мускулатурой не уступающей тому же Халку. Остальные параллели вы, при желании, легко приведе сами. 

Но проблема даже не в этом. Голливудские супергеройские фильмы имеют мощную сюжетную подпитку со стороны комиксов, в которых досконально прописаны истории персонажей, их мотивы и предпосылки решений. И даже при этом, фильмы по комиксам славятся своими несостыковками и нелогичными событиями. В Защитниках же это все принимает просто комичные масштабы. Главный злодей считает, что был предан государством и несколько десятков лет готовит свою месть. Но кому он мстит на момент событий фильма? Ни людей, ни государства к которому у него были претензии уже давно нет. Так что все происходящее теряет свой смысл еще не начавшись. 

Ничуть не лучше ситуация и с героями картины. Практически все их поступки не имеют вообще никаких обоснованных причин. Взять хотя бы девушку-невидимку, по имени Ксения. Вот уже несколько десятков лет она остается молодой, имеет способности, которые даже не снились обычному человеку. Тут к ней вламывается зондер-команда из уже завербованных участников отряда Защитники, которых она совершенно не помнит, как и все, что происходило с ней ранее. После непродолжительной и опять же непонятно чем вызванной потасовки буквально за пару фраз она соглашается присоединиться к команде и рискнуть жизнью ради.. Да по сути просто так. 

При всей заштампованности сюжетная линия еще и невероятно скомканна. Это неудивительно, ведь в один фильм нужно было впихнуть и предысторию конфликта и персонажей, завязку самого сюжета и успеть привести его к какому то завершению. К сожалению 1,5 часов на это явно не хватает. нам кидают небольшие обрывки информации, а собственные истории персонажи просто проговаривают в виде неестественных монологов, которые бы никогда не произошли в реальной жизни. А второстепенные герои и вовсе, появляются в кадре на несколько минут, проговаривают необходимую информацию и скоропостижно сливаются. Видимо, сценаристы и режиссер просто не знают, что делать с ними дальше. 

К сожалению, отсутствие мотивации и слабая проработанность персонажей соседствует и с неубедительной игрой актеров. И я подозреваю, что дело здесь не только в отсутствии таланта. В конце концов, попробуй сыграть персонажа, который непонятно что здесь вообще делает, да еще и сыплет какими-то несуразными монологами. Отдельно хочу упомянуть командира отряда “Защитники” майора Елену. Судя по всему она должна была стать нашим ответом “Черной вдове” в исполнении Скарлетт Йоханссон.. Но получилась невесть что забывшая среди военных инстаграммная девица с накачанными губами  в нелепых костюмах. А когда она пытается включить “командирский тон” я не знал, что хочется больше - встать и выйти из зала, или в голос рассмеяться. 

После довольно сильного в плане графики и спецэффектов “Притяжения”, относительно недавно вышедшего на экраны, я ждал, что хотя бы в этом плане “Защитники” как минимум не расстроят. Хотя первые подозрения появились еще с момента появления первого трейлера, оставалась надежда, что к релизу фильма графику подтянут. Однако, как и во всем прочем, связанном с этим фильмом, меня ждало разочарование. Графика выглядит очень дешево и устаревше. Больше всего это заметно на примере персонажа-медведя Арсуса. Перевоплощения, шерсть, анимация движений - все выглядит настолько нереалистично, что буквально режет глаза. К тому же у у него постоянно откуда-то появляются новые штаны после очередного превращения в “полную” форму медведя. Злодей же вообще выглядит непонятной куклой с резиновой мускулатурой и бутафорскими проводами. Чуть получше смотрятся общие планы, но и им не хватает проработки и деталей. 

А вот звуковая составляющая оставила двоякие впечатления. Голоса персонажей, звуки происходящего, находятся на общем уровне картины. Очевидные проблемы с подбором голосов и сведением - порой очевидно видны расхождения в движениях губ актера и произносимых словах. А вот саундтрек, в целом, оставил у меня неплохие впечатления. К сожалению, одного саундтрека для того чтобы вытянуть фильм мало. 

Итого

В заключение хочу сказать, что этот фильм стал для меня главным разочарованием за последние месяцы. Здесь нет красивой картинки, нет интересного сюжета, нет харизматичных персонажей. Экшен сцены смотрятся неубедительно и попросту скучно, что непростительно для фильма в таком жанре. События происходят здесь просто потому, что происходят, не имея под собой никаких оснований. Также отмечу, что в фильме выпущенном в прокат в день защитника отечества военные представлены кучкой дегенератов, неспособных вообще ни на что. Достаточно сказать, что с учетом того, что злодей Август Куратов весь фильм особо не прячется и при этом не имеет никакой защиты или брони, никому не пришло в голову, что проблему с ним может решить один снайпер. 

Я сходил на этот фильм, не возлагая на него особых надежд, но он все равно смог разочаровать. В общем, мое мнение, что лучше пересмотрите еще раз мстителей. К сожалению, попытка отечественных авторов создать свое супергеройское кино окончилась полным фиаско.