noname response
На фильм забрела по чистой случайности. И первым делом хочу поблагодарить всех создателей за всё количество смеха, что невозможно было удержать, и за музыку, она получилась ничего такой, интересной.

Но всё остальное...

Мастером по спецэффектам я себя назвать не могу, поэтому этой части касаться не буду.

А вот сценарий... Да я весь фильм в перерывах между смехом еле сдерживалась от того, чтобы заорать: 'Дайте мне сценарий! Дайте-дайте, я вам сейчас всё переделаю!' Ну, серьёзно, почти весь фильм надо переснимать заново. Например, показать почему все четверо вообще согласились на этот проект? Ладно, с Баки, ой, то есть с Ханом всё понятно, а остальные? А большая часть диалогов? И, весь зал свидетель, как же я смеялась над тем, как Елена посмотрела в кадр, когда у неё спросили, как называется команда, а потом 'эпично' появилось название фильма.

Все говорят, что герои слизаны с Марвел, и я соглашусь. Лер — почти что Магнето, ну, только кидается, правда, камнями. А когда он сделал себе щит, то выкинуть сравнение с Капитаном Америка из головы никак не получалось. Арсус — Халк. Вот так просто, да. Ксения — смесь Чёрной Вдовы и Сьюзан Шторм. Дралась круто, конечно, но зачем согласилась, если не помнила никого из Защитников, так для меня и осталось загадкой. А дитя Ртути и Зимнего Солдата, то есть Хан, повеселил стилем одежды. Не знаю, не вписывается он по тому подобию на характер, что у него есть, на такой стиль.

Про химию между персонажами тоже немного расскажу. Нам подавали что-то вроде пары в прошлом. Но, ребят, говорю честно, там Ксения с Еленой правдоподобнее бы вместе смотрелись, особенно на том моменте, где Ксения рассказывала, что делала после потери памяти, а Елена смотрела с такой жалостью и пониманием, чем та якобы 'нахимиченная' недопара. Можете меня съесть, но это, блин, вообще единственная химия за весь фильм. Ну, её подобие, да.

Конец порадовал. 'Мы нашли остальных Защитников'. И я просто выпала: 'Есть ещё??' С этими-то сначала разберитесь, алло. Но интересно посмотреть, из каких супергероев слепят других.

В общем, полбалла за музыку + полбалла за смех. Жду вторую часть (нет).

1 из 10