Стыд и срам
'Надо поддержать отечественного производителя', - сказал в шутку муж, и мы пошли на 'Защитников'. Остается только надеяться, что этот самый производитель на наши 700р купит себе билет куда-нибудь далеко и перестанет что-либо производить.

В двух словах: сценарий стырен у аналогичных фильмов тех же 'Марвел' и 'DC'. Диалоги прописаны настолько ужасно и топорно, что по сравнению с ними унылый пресс-релиз покажется шедевром остроумия. Актеры не играют никак от слова вообще. Женщина-утка с проколотым сверху ухом, которая типа крутой майор секретной службы, ходит по темному лесу в очках, чтобы пафосно их снимать. С одинаковым лицом переживает за своих, слушает нытье другого героя, ругается с руководством и думает о вечном. Вторая героиня еще смешнее - в сцене адской боли и напряжения она вроде как орет. Просто открыв рот. Без изменений в мимике. Ну, это хотя бы было смешно.

В остальном - тонна тупого и поверхностного пафоса, откровенно плохая игра актеров и спецэффекты, за которые стыдно. Такое ощущение, что единственный человек, который работал над фильмом не 'на отвали' - это оператор. Местами действительно хорошие кадры.

Я даже не знаю, кому это может понравиться. Даже если фильм рассчитан на ура-патриотически настроенных чертановских гопников - не зайдет. Потому что это даже не второсортное кино. Это фильм, за который стыдно уже потому, что ты его посмотрел.