Там, где нет таланта, шедевру родиться не суждено
Сразу скажу, что после просмотра трейлера я и не ожидала от фильма лихо закрученного сюжета, невероятных героев, которым сопереживаешь до последней минуты, и неожиданной развязки. Нет. Я была готова к тому, что иду в кино явно не на шедевр. Просто надо же было поддержать отечественного производителя.

 Но такого откровенного. .. наш русский кинематограф давно не выдавал. Поддерживать кого-либо впредь резко расхотелось. И дело не в том, что фильм представляет собой низкопробную пародию на американские супергероические экшены. И не в героях, которые переняли свои способности у персонажей Marvel и DC, и совершенно не вяжутся с русским менталитетом. И даже не в киноляпах: самовозрождающиеся штаны медведя бесподобны, равно как и девушка Ксения, которая в одной из сцен самоотверженно тащит за этого самого медведя его пулемет. Судьба главного злодея, который пережил радиацию и ядерный взрыв, но погиб под обломками Останкинской башни, кажется вполне логичной на фоне ужасных, бессодержательных, глупых диалогов в этом фильме. Как? Как можно было так написать сценарий?! Актеры выдавливают из себя от трех до пяти слов от силы с каменными лицами. О нашем русском искрометном юморе и речи не идет. В их общении нет ни смысла, ни эмоций. Как можно сопреживать их персонажам? 'И ты поняла, что ты одинокая женщина со сверхспособностями...' Истерический смех сквозь слезы разочарования. Пожалуйста, не надо снимать продолжения. Не тратьте деньги зря: там, где нет таланта, шедевру родиться не суждено. Пожертвуйте лучше очередные 380 млн на благотворительность. У меня все. 

1 из 10