Однозначно не рекомендую
Сходил сегодня на Защитников. И решил пока все свежо в памяти написать впечатление. А оно мягко говоря плохое. Начну с сюжета, т. к. он буквально высосан из пальца. Тема настолько банальна и я бы даже сказал наивна, что я еле досмотрел до конца. Держало меня только любопытство. Характеры главных героев не раскрыты, их просто собрали в компашку для того чтобы дать по щам главному злодею. И кстати о злодее - его внешний облик это как будто на толстяка натянули большой воздушный шарик и нарисовали на нем мышцы и крупные неестественные вены, а ещё лампочек внутрь напихали непонятно зачем. Злодей по моему мнению должен обладать хоть каплей харизмы, но не этот. Теперь о каждом из героев: Лер - чел, который может управлять камнями, но не землёй, какая то неполноценная суперспособность?Его костюм с прилепленными камнями вызывает легкое недоумение. Сам актёр по амплуа ну никак не тянет на супергероя. 

Ксения: ну ничего нового, она тупо исчезает, и то как только получает хоть немного, то сразу становится видимой. Игра актрисы оставляет желать лучшего, особенно это заметно в кульминационной сцене, когда она 'надрывается', чтобы не умереть. 

Хан- один из более менее удавшихся персонажей, но такой чересчур загадочный. И периодически плохо пользующийся своими способностями.

Арсус(мишка): я так надеялся что персонаж мне понравится, но режиссеры не пожалели и его. Срисованный с Халка он к сожалению не оправдал моих надежд. Совсем меня разочаровал эпизод в котором он пытался вырвать железную скобу из стены и... не смог! Как?!! Как супергерой с такими силами не смог выдрать скобу из стены? Тем более он олицетворение русской силы - медведя. Нельзя было сделать так что бы он хоть раз хорошенько дал люлей главному злодею?... Нет. Распыжился, страху навёл, и слег после одного удара?

Тетка КГБшница(забыл имя): постоянно ярко накрашенные губы это так по-военному))) И почему-то все герои считали своей обязанностью исповедоваться ей и рассказывать свои самые сокровенные тайны на протяжении фильма? И это при том что они знакомы пару дней. Её походка, а так же появление в обтягивающих кожаных штанах, конечно должна привлечь внимание мужской аудитории, но это выглядело так показушно.

Все герои на каком-то нереальном пафосе, такие серьезные, загадочные, нарочито мудрые...прям тошнит. НИ ОДНОЙ ШУТКИ! Ни одной. Точнее были попытки их сделать, но настолько жалкие, что мне оставалось только разочарованно вздыхать. Хоть бы одного персонажа добавили, который бы разбавил и разряжал иногда эту серьезную компашку. Это же законы современного кино: всегда должен быть герой над которым все ржут или который всех подкалывает.

Графика: компьютерные персонажи плохо отрисованы, их движения неестественны. Это заметно в сцене, где герои идут по балке. Там же сильно страдает графика Медведя.

Кстати после титров есть ещё одна сцена. Вот только зачем она я не понял. Хотели показать ещё одного защитника, так покажите его способность. Короче видимо будет продолжение.

Итог: фильм оказался затянутым и сильно разочаровал. Если продюсеры решили замахнуться на 'Мстителей', или 'Лигу Справедливости' это не удалось. Фильм к просмотру не рекомендую.