Больше пафоса Богу пафоса..!
Жанр кинокомиксов преодолел за все время своего существования по-настоящему тернистый путь прежде чем предстать перед широким зрителем в том виде, в котором он существует сейчас. Сегодня же это одна из самых прибыльных и популярных категорий киноискусства, ведь под собой она способна объединить абсолютно все хорошие идеи других жанров и сложить из них взаимосвязанную качественную историю, и это не будет похоже на манную кашу. И, конечно же, подобный вид кино был обречен на успех, а с успехом приходит и развитие, ведь зритель растет и меняется, а вместе с ним меняются и его предпочтения. И вот нам уже не достаточно просто ураганного экшена и чрезмерно крутых героев, исходя их этого в жанр пришли и крепкий, зачастую неоднозначный, сюжет, раскрытие персонажей, собственная философия и драма. Можно сказать, что за последние годы жанр кинокомиксов очень сильно повзрослел, превратившись в серьезную, качественную нишу массовой культуры.

Могли ли наши отечественные киноделы оставаться в стороне, пока их западные коллеги зарабатывают миллионы на фильмах о ребятах в обтягивающих трико? Конечно же, нет. И вот на суд общественности выносится российский блокбастер о супергероях с пафосным названием 'Защитники'. И, к сожалению, он плох. И плохо в нем почти что все. И ведь надежды на неплохой фильм отечественной разработки хоть и слабые, но были, ведь от создателей не требовалось сворачивать горы, а лишь рассказать хорошую и интересную историю - пусть с не лучшей графикой, пусть со штампами - во главе угла все равно стоял бы сюжет. Но, увы, сюжет и есть главный недостаток всей картины, ведь авторы просто-напросто взяли отдельные концепции различных голливудских фильмов и вылепили из них голема, который почему-то не слушается хозяина и не делает того, что от него нужно - совершенно не развлекает, а лишь старается подражать популярным фильмам: здесь затесался и 'Темный рыцарь', и 'Стражи галактики', и 'Интерстеллар', и другие хорошие картины. Но сами 'Защитники' не имеют ощущения целостности, масштабности и плавности повествования: куски слеплены не умело, голем разваливается на глазах, и, на первый взгляд, желающее быть серьезной картиной кино не вызывает ничего кроме безысходного смеха и удивленных возгласов, вызванных глупостью, извечными роялями в кустах и чрезмерным, во всех отношениях, пафосом. 

Но основной интерес в подобном кино, обычно, вызывают персонажи, ведь мы идем смотреть на любимых героев, на то, как они будут бороться с трудностями, как они будут поступать и что чувствовать при этом. Внутренние переживания героев сегодня весьма интересны зрителям, поэтому авторы всегда стараются максимально очеловечить персонажей, сделать их живыми и интересными, чтобы мы хотели им подражать, но не в этой картине. В этой картине картонные безэмоциональные персонажи, предпочитающие разговаривать не человеческим языком, а косить под высокий шекспировский слог, но и это у них получается неумело. Герои ведут монологи о своей жизни, о своем прошлом, пытаясь раскрыться зрителям, но мы видим лишь натянутые, перегруженные пафосом и претенциозностью кучи текста, которые и призваны двигать сюжет вперед, ведь персонажи не занимаются спасением мира: они говорят, стоят, сидят, ходят, тренируются, но не сражаются со злом, которое показано не лучшим образом. И так большую часть фильма.

Хотелось бы рассказать об экшене, но нечего, его здесь нет, а столь ленивую анимацию я видел разве что в фильмах студии Asylum, но даже там снято лучше и интереснее, хоть и на коленке в папином гараже. Графика в фильме ужасна, уровня начала нулевых, сильно бросается в глаза, а затем начинает резать его тупым проржавевшим ножом. Совсем не этого ожидаешь увидеть в фильме 2017 года. Что относится и к вездесущему хромакею.

И говорить об этом фильме хотелось бы много - да, это его единственный удавшийся результат - о нем хочется говорить, но говорить только плохое. На сеансе его было настолько скучно смотреть, что комментарии, доносящиеся со всех концов зала были гораздо интереснее и вызывали любопытство и желание подискутировать. И столь короткая для фильмов данного жанра картина высиживается с огромным трудом. Положа руку на сердце - выйти захотелось при первом появлении злодея, а это минута 7-8 фильма. Опять же, вездесущий пафос. Большую часть фильма вам будут что-то рассказывать, но никогда показывать - видимо не хватило бюджета, чтобы снять экспозицию, чтобы снять предыстории персонажей и много чего еще снять.

В итоге же, кино хочется лишь ругать. А так хотелось бы, чтоб было за что похвалить, но нет - не за что: фильм ужасен. Картина должна была произвести удар в сердце всего супергеройского жанра, показать наш ответ Marvel и DC, сделать как надо, сделать по-русски. И да, удар фильм наносит, но удар по хорошему вкусу. И сложить ответственность можно было бы на бюджет, мол, он у нас ни в какое сравнение с голливудским - очень мал. Но для хорошего сценария не нужен большой сюжет, а для этой картины сюжет и был бы определяющим фактором в оценке. И дело, пожалуй, в том, что всем голливудским фильмам о 'ребятах в трико' предшествовали десятилетия их в жизни в комиксах, и создатели таких фильмов росли с этими героями, от них они получили первые представления о добре и зле, они любят их и стараются показать на экране адекватно собственному представлению о персонажах, а с 'Защитниками' так не вышло бы. Отечественный ответ 'Мстителям' - это исключительно коммерческий продукт, который не привносит абсолютно ничего нового в жанр. Что говорить, когда большее удовольствие получил от рекламы грядущих фильмов перед началом сеанса, а не от фильма, на который, собственно, шел. Смотреть ли пафосный фильм 'Защитники'? Нет, конечно, лучше пересмотрите 'Мстителей'.

2 из 10