Сарик Андреасян PRESENTS
Что можно ожидать от режиссера, который снял такие «шедевры», как Что творят мужчины, Тот еще КарлосОн, Женщины против мужчин, Корпоратив…? Оценка которых не превышает 4 баллов из 10 на Кинопоиске (отвратительное качество съемок, сюжет, тупые и плоские шутки, причем все на одну тему (ниже пояса), игра актеров, сценарий.

То, что фильм окажется отвратительно ужасным, для меня никакой неожиданностью не было. 

Андреасян создал новый жанр фильмов — фильм-пафос. Я бы даже сказал фильм состоит из одного пафоса, безосновательных, тупых мотивов и полного ужаса съемок (я вообще к графике не придираюсь, но здесь никакого ощущения хоть какой-то правдоподобности: больше всего раздражали полная нереалистичность выстрелов и отвратительная их обработка (момент когда медведь подкидывает и стреляет из пулемета, и т.д.). А сами клоны болеют синдромом штурмовиков из звездных войн 

Мне вообще не особо комиксы и фильмы по ним нравятся (есть исключения: Доктор Стрэндж, Стражи галактики, например), но здесь согласен с большинством, тупая копирка марвеловских фильмов (в большинстве которых и так тупости хватает)

И я действительно не понимаю: КАКИМ ОБРАЗОМ ТАКОМУ РЕЖИССЕРУ ДАЕТ ДЕНЬГИ ГОСУДАРСТВО НА СНЯТИЕ ФИЛЬМОВ!!!

P.S. Кинопоиск недавно совместно с тв3 запустил проект «быть или не быть», где простые люди могут проголосовать за судьбу фильма. Надеюсь когда-нибудь вместо «экспертов» фонда кино (которые выбирают такие фильмы, как Взломать блогеров), люди будут выбирать по представлению фильма быть или не быть фильму.

1 из 10