ЗаSHITники, или День зависимости от американского кинематографа
Давным-давно, когда супергеройское кино было не таким большим мейнстримом, а Marvel только-только ощупывала почву под ногами на пути к сегодняшним высотам в пределах своего жанра, не особо известный Сарик Андреасян делал свой первый шаг в большом кино: 'Лопухи' со звездами КВН, как и полагается, сумел насмешить людей, но далеко не тем, чем должен был. С тех пор прошло много времени и воды утекло не мало, а далеко не самый - чего греха таить - лучший из армян неизвестно каким образом (может быть, с черного входа?) сумел выбраться в илиту российского кино, да настолько крепко там засел, что небезызвестный Фонд Кино из года в год поддерживает проекты не особо талантливого режиссера и с откровенным безумством выделяет немыслимые деньги на их реализацию. На сей раз т-щ Сарик, вдохновляясь успехами фильмов Marvel, представляет нашему вниманию команду супергероев, чьей родиной стала не пресловутая забугорская СэШэА, а наша любимая Русь-матушка, которую необходимо защищать от супостатов разных. 

В свое время на землю русскую свой взор нечистивый бросали и Соловей-разбойник, и татары с монголами, и даже Гитлер грезил о стремительном взятии люда советского, но все невзгоды были преодолены с помощью обычных человеков, которых объединяла любовь к родине, но когда появился Гоша Куценко, переевший анаболиков некачественных и пересмотревший на Ивана Ванко («Железный человек 2') с Бэйном («Темный рыцарь: Возрождение легенды'), обычных простолюдинов для защиты государства российского оказалось недостаточно. Именно поэтому в министерстве обороны решают поднять из архивов некогда перспективную идею о создании сверхлюдей с невероятными способностями; идею, которую, как оказалось, уже давно реализовали, но на носителей суперспособностей, как это бывает и с обычными людьми в России, положили большой и толстый сами-знаете-что, а теперь, когда они оказались нужны, решают обратиться к ним за помощью, отправив на это спецзадание самое несговорчивое на моей памяти полено, которое кроме виляние пятой точкой и постоянного сочувствия тяжелой жизни супергероев, толкующих свои пылкие речи абсолютно невпопад сюжетной линии (типа раскрывают персонажей, ептыж!), ничего не умеет.

Сюжетной линии, которая настолько вымученная и мыльная, что о ней смысла расписывать нету, так как это клише за клише с чопорными диалогами, бессмысленными действами абсолютно всех персонажей, отсутствием какой-никакой мотивации главных героев и деревянными актерами, тщетно пытающимися выразить хошь какую-нибудь эмоцию на лице, помимо постоянного фэйспалма, по которому так и читается: 'чьорт возьми, что мы за дичь делаем!'. В этом обескураживающем своей тупостью и постоянными несостыковками действе нашлось место для поводов порадоваться за русских киношников, отвечающих за спецэффекты! Ну наконец-то! Наконец-то это свершилось, и русские киноделы-таки освоили мувимейкер, в котором они стряпуют годные спецэффекты, дотягивающие местами до культовых 'Звездных войн' - 'Скрытой угрозы', правда, но это уже что-то. 'Защитники' вышли именно такими, какими их делали и представляли с самых первых трейлеров - нелепой и чрезвычайно глупой пародией на супергеройское кино (при чем, не самое удачное, типа перезапуска 'F4'), которая почему-то с начальной заставки и до финальных титров продолжает верить и твердить с экрана о своих серьезных намерениях, прямо-таки захлебываясь в собственном пафосе, от чего и смешно и грустно одновременно, ведь без улыбки смотреть на этот армянский эпик попросту нельзя, а денег за сеанс уже не вернуть.