Ответ мстителям? Серьёзно?
Сарик Андреасян - удивительный режиссер. Режиссер, который не умеет снимать фильмы.

И вот в 2017 году вышел очередной его 'шедевр', который называется 'Защитники'. Маркетинговая компания была бешеной. 'Наш ответ Марвел и DC ' 'Первый русский супергеройский фильм' и т.д. А на деле это пафос, в котором ни капли оригинальности, нет даже хороших спецэффектов! А это супергеройское кино. Персонажи

Все как один списаны с тех или иных марвеловских супергероев. О какой вообще оригинальности может идти речь, когда Сарик берет и почти кадр в кадр повторяет 'Возрождение Легенды' Нолана?

 Ещё фильм не может быть ответом Мстителям потому что в них достаточное количество юмора. А в Защитниках только одна словесная шутка за весь фильм. 

 Актерская игра, на мой взгляд, самая плохая за всю историю супергероики. Персонаж рассказывает о себе, а другие персонажи еле-еле реагируют. Нормально сыграла на мой взгляд, только Валерия Шкирандо, но она играет только второстепенного персонажа. Главные герои настолько картонны и заурядны, насколько это возможно.

 В совокупности всех этих факторов получается настолько плохой фильм, что у вас будет течь кровь из глаз при его просмотре. Поэтому лучше пересмотрите лишний раз 'Логана'. Защитники не стоят вашего драгоценного времени.

1 из 10