Заshitники
Как настоящие патриоты своей страны и любители качественного российского кино, мы сходили на долгожданный 'наш ответ Мстителям' - 'Защитников' Сарика Андреасяна. Я не буду тянуть кота за яйца - это плохой фильм. Единственное, что мне понравилось в нём – вступительные титры. Они действительно красивые. И то мы их видели в первом тизере. Придираться к песни на английском я не стану, потому что это намного лучше, чем посмотреть клип Елены Темниковой ft. ST - Сумасшедший русский, выпущенного к фильму. И это единственное из оригинального, что есть в «Защитниках». Далее начинается тотальный копипаст с кинофильмов Marvel и DC. 'Но это нормальная практика в современном кино', - скажете Вы, - 'Все заимствуют друг у друга, так что ты излишне придирчив'. И будете правы (нет). Главное, как они это делают. Весь фильм как под копирку, не просто отдельные сцены, но даже фразы и персонажи! И это вкупе с отвратительной реализацией! 380 млн. руб (6,5 млн. $). У меня один вопрос к Enjoy Movies и Сарику Андреасяну: 'Как Вы на эти деньги собирались снимать 'убийцу Мстителей'?' И ведь понимаете, комиксы о супергероях - это часть американской культуры. Тот или иной герой отражал потребность в нём граждан, тогдашнюю ситуацию в стране. Наши 'советские супергерои' появились из ниоткуда, идя на запах миллиардных сборов 'Мстителей' и жадность Андреасяна и Ко. 

В главных ролях - русский, украинка, армянин, казах. Русский, Антон Пампушный (Арсус) здесь за местного Доктора Брюса Беннера (Халка). Украинка, Алина Ланина (Ксения) - это Наташа Романофф. Казах, Санжар Мади (Хан) играет Баки Барнса/Принца Персии/Вижена/. Единственный, кто более менее вышел оригинально, так это Себастьян Сисак в роли армянина-Лера, представителя кавказских народов. Здесь есть так же аналог Ника Фьюри - генерал-майор Николай Долгов, которого играет Вячеслав Разбегаев. Но эти персонажи меркнут на фоне элитного дуэта - Валерии Шкирандо и Александра Ширина. Первая играет Елену Латину - Марию Хилл/Джулию Ванг местного розлива. У этой девушки «без преувеличения» самые сложные сцены в фильме. Поверьте, такой актёрской игры не выдавал ещё никто. Мне кажется, Елена Летучая справилась бы с этой ролью дешевле, лучше, так ещё бы и санитарные нормы проверила. Актёрской игры просто нет. Плюс она ещё дополняется совместными сценами с каждым из героев, которые рассказывают грустные истории из жизни, чтобы, понятное дело, вызвать у нас симпатию и сочувствие. Однако делают они это настолько наигранно и безэмоционально, что складывается впечатление, будто актёры говорят экспозицией. И, видимо, понимая это, звукорежиссёр, решил повеселиться, добавив во время этих сцен самую убогую грустную мелодию, которую только можно найти. Второй – главный злодей – Август Куратов, который вобрал в себя образы Ивана Ванко/Электро/Бэйна. Самый смешной злодей с насквозь клишированными репликами. А ещё у него «потрясающий и дорогостоящий» многочасовой бесполезный грим, который вызовет глаукому даже у здорового человека. 

Сценарий и логика в нём отсутствуют. На протяжении просмотра будет ощущение, что Вы пьяный в доску, так как между следующими друг за другом сценами словно вырезали огромные куски. Весь фильм Вы будете задавать вопросы, на которые не получите ответы. Такое чувство, что Андреасян посмотрел «Мстителей», но только экшен-моменты, потому что они прикольные, а вот сцены между ними, раскрывающие персонажей – нет, так как это сборов не принесёт. 

Отдельное спасибо за визуальный ряд. Компьютерный медведь так убог, что лучше бы его не было. Когда он появляется на экране, становится его жалко, потому что ему будто выдрали шерсть, а глаза такие, словно его украли из зоопарка, накачали феназипамом, и он не понимает, что с ним, бедолагой, происходит. Движения, дёрганные и не естественные, будто в предсмертной агонии. 

Для такого фильма не подходит существующая система оценки. Это что-то между «Свадебной вазой» и «Зелёным слоником». Не идите на это в кино в одиночку или с девушкой ни в коем случае и ни при каких обстоятельствах! Единственное, что спасает Вас во время просмотра – компания друзей, сидящих рядом. Этот фильм создан, чтобы уничтожить мировое кино. Именно этим должен был стать Альтрон в Мстителях 2. 

«Берегите себя и своих близких» (с.) Андрей Малахов

За трейлеры перед фильмом, весёлых друзей и Masel's beer честные

5 из 10