Так нельзя
Сразу хочу сказать, что я не принадлежу к любителям сходить на русский фильм, чтобы потом с удовольствием смаковать все его недочеты, доказывая себе и другим, что наша киноиндустрия давно мертва, и осталось только пинать ее хладный труп. Я из тех, кто все же надеется на лучшее. И иногда мне везет, но точно не в этот раз.

Я сейчас не буду брызгать слюной по поводу спецэффектов, я уже шла на «Защитников» с полным осознанием, что их там нет, потому что молнии на уровне «Гостьи из будущего» 1985 г. – это не спецэффекты. И по поводу сюжета у меня особых иллюзий тоже не было, потому что плагиат – это уже нехорошо, но копия не самого хорошего оригинала – это еще хуже. Лично для меня и «Мстители», и «Люди Икс» эталоном точно не являются. Я вообще очень надеюсь, что не доживу до того дня, когда в российских книжных магазинах комиксы буду занимать бОльшую часть пространства.

Об этих печальных моментах я говорить не буду. Так сказать: знала, на что шла. Самое ужасное совсем не это. Как же получше сказать-то… Возьмите любой русский фильм. Нет, не показательно. Возьмите любой русский сериал. А лучше сериал о какой-нибудь бедной девушке, которую обманул парень, она села за него в тюрьму, родила там от него ребенка, а потом в 153 серии стала бизнес-леди и отомстила этому козлу. Вот только не говорите, что никогда такого не видели. Так вот. В таких сериалах по сравнению с «Защитниками» актеры играют роли! И даже неплохо. Но то, что творилось в этом «произведении» - это просто нечто. Если бы я не знала в лицо некоторых актеров, я бы решила, что их в первый день съемок собрали на улице и дали им текст. В конце фильма надо было писать не «Роли играли», а «Для вас текст пробубнели». Я понимаю, что сами по себе диалоги были таковы, что особо и играть нечего. Но можно же было хотя бы с интонацией их говорить?! Самое интересное, что, например, Вячеслав Разбегаев – уж точно не самый плохой актер. В том же «Экипаже» у него все было хорошо. Закрадывается мысль, что ему в «Защитниках» просто запретили играть, чтобы не выбиваться из общей картины.

Тут можно долго писать про каждый отдельный ляп, допущенный создателями фильма, но первое, что приходит в голову – это обновленный костюм Лера (человека-камня, так сказать). Если вкратце: мы поняли, чего тебе не хватает для победы – КАМНЕЙ! Вот тебе кучка. Гениально! А мы то думали…

Но вот на ком хочется отдельно остановиться, так это на Валерии Шкирандо, сыгравшей одну из главных ролей. Честно говоря, я только открыв Кинопоиск вспомнила, что она снималась в Батальоне. И в ту же секунду у меня случился разрыв шаблона, потому что это явно два разных человека. В «Защитниках» она, как по мне, стала королевой бревен. Единственная эмоция, которую, как показалось мне, я уловила, - это влечение самой актрисы к Антону Пампушному, сыгравшему человека-медведя. А, ну еще она иногда пытается изобразить складку на лбу, которая должна означать то ли грусть, то ли задумчивость. В связи с ней у меня вообще возникла целая теория о том, почему был снят этот фильм. Потому что не могу я объяснить его появление тем, что кто-то хотел снять патриотический фильм. Это скорее полная антипропаганда России в целом, и армии в частности. Так о чем я? О героине, которую сыграла Валерия, и моей теории. Елена Латина после смерти генерал-майора руководит крутой операцией, проделывая все это на умопомрачительной шпильке и с алыми губами. Минут 20 фильма она выдерживает в военной форме, но потом чувство прекрасного берет верх, и она переодевается то в брючный костюм, то в кожаные штаны, в которых она вертит всем, чем может. И вот подумалось мне, что с таким внешним видом она могла бы быть женой некоего олигарха, который, как нормальный богатый муж, решил сделать любимой подарок на день рождения – снять дорогой клип. Но жена высказала своей фи, потому что это же так банально, и потребовала снять фильм с ней в главной роли. Но так как деньги были только на клип, хороший, дорогой, но клип… Ну вы поняли. Как по мне, это объяснение и то логичнее, чем попытка снять что-то там такое про русских героев.

Ну и наконец. Что же в этом фильме хорошего? Да-да. Оно там тоже есть. Пункта всего два: песни в начале и конце, ну и, конечно, торс Пампушного. Все. Больше мною ничего положительного найдено не было.

Так что если вы собрались на сие произведение, то, конечно, идите. Может, хоть выспитесь наконец. С этим проблем точно не будет. Мешать вам вряд ли кто-то станет. Лично на нашем показе вместе со мной нас было шестеро.

2 из 10