noname response
Я не буду делить этот фильм на составные части, я лучше поделю его на так называемые «проблемы», с которыми фильм справляется на отлично.

Проблема 1: Сюжет.

В синопсисе нас кормили представлениями о том, как же классно будет увидеть на экранах команду «Советских Супергероев». Решение было довольно неплохим, заинтересовался им даже я. Просто представьте, как отечественные супергерои врываются на какую-нибудь сверхсекретную базу АМЕРИКАНЦЕВ и разносят там все в клочья, узнав, что янки пытаются воспроизвести со своими людьми то же самое, что сделали и с самими «Защитниками», подставляя другие спецслужбы мира. Представьте, как они стабилизируют ситуацию во время «Карибского Кризиса» (когда чуть не началась III мировая война между СССР и США), представьте холодную войну, во время которой идет самая что ни на есть «война будущего». Даже сами АМЕРИКАНЦЫ загорелись желанием посмотреть именно на это! Им было интересно увидеть что там, за железным занавесом, от лица там побывавших. Представили все это? А теперь быстро забыли. Действия происходят в наше время, 40 ЛЕТ СПУСТЯ ПОСЛЕ РАСПАДА ОТРЯДА ГЛАВНЫХ ГЕРОЕВ. Во время просмотра мне часто казалось, что я смотрю не полноценный  первый фильм, а сиквел. То есть, нам не показывают, что ими двигало когда-то, зачем они присоединились к «Патриоту», что они делали ради благополучия своих стран, чем пожертвовали, короче, ориджины персонажей смыли в унитаз. Но об этом далее.

Проблема 2: Персонажи

Смешно. Нет, правда, здесь вина лежит на актерах и сценаристах, 50/50 соответственно. По моему мнению, каждый из «Защитников» должен представлять собой что-то, но вместо этого они ходят вместе и по отдельности с кислыми мордашками, страдая из-за событий, произошедших ДО ФИЛЬМА. Серьезно? Возможно и выпустили комикс о похождениях каждого персонажа до событий экранизации, но зритель не обязан читать их «для и до» просмотра. Все должно быть понятно ВО ВРЕМЯ просмотра. Насчет актеров не знаю, возможно, они старались выжать все из сценария, но эмоций на две рюмки с чайной ложечкой. Бревна. Одна только Алина Ланина показывает, за что ей платят, но, это фильм, разумеется, она не спасает. Хорошо было бы упомянуть: в фильме присутствует некое подобие «Ника Фьюри и Черной Вдовы» в одном лице. Имя этой героини я забыл, но зато не забыл ее актерскую игру. Весь второй акт фильма она подходит к каждому из «Защитников» и выслушивает их сопли, опять же, ЧТО СЛУЧИЛОСЬ С НИМИ ДО ФИЛЬМА. И делает она это с таким лицом, будто ее ребенок уже в сотый раз сломал ее любимую вещь, которую она ту же сотню раз просила не ломать.

Проблема 3: Подача сюжета

Как я уже и упоминал ранее, мы не обязаны читать какие-либо комиксы, предшествующие событиям фильма. Для тех, кто не прочитал подробные биографии каждого персонажа в каком-нибудь журнальчике или буклете, фильм просто предоставляет нам второстепенного персонажа-военного-рассказчика (боже). Он пытается ввести нас в курс событий своим монотонным, военным голосом, но говорит он так, будто должен сидеть за экраном и читать текст как в старых советских мультиках. В общем, почти весь фильм нам предпочитают рассказать, а не показать. Спасибо, не надо.

Проблема 4: Трудности монтажа

Если в свое время кто-то придирался к монтажу «Нового Человека-Паука 2», то это дает возможность обратить  внимание и на этот фильм. Ощущение того, что нам предоставили нарезку сцен, без каких-либо плавных переходов от одной к другой, не покидало меня вплоть до третьего, финального акта. То персонажи здесь, то они резко там, то мгновенно попадают сюда.

Проблема 5: Музыка

Придется признать, что композитор постарался передать супергеройский настрой как можно лучше, у него это получилось. К сожалению, потом пришли звукорежиссеры и решили подправить некоторые сцены. Какие? Вот-вот начнется душевный разговор между персонажами, как тут, откуда не возьмись, включается драматичная музыка, да еще и с двухсекундным опозданием. Здесь мне вспомнился диалог Артура и Шрека из «Шрек Третий», когда Мерлин включает свой кристалл с музыкой внутри также внезапно, комментируя это тем, что хотел создать настрой для душевного общения. Здесь это не получилось.

Проблема 6: «Битва с боссом»

Все мы привыкли, что злодеи в фильмах о супергероях достаточно банальны, хотя в последнее время ситуация с ними заметно улучшается. На Западе. В «Защитниках» все как всегда, потому много зацикливаться на злодее, который кричит «НЕВОЗМОЖНО, КАК ВЫ МЕНЯ ПОБЕДИЛИ?!» я не буду. В последний раз я наблюдал нечто аналогичное во время просмотра «Стражей Галактики», где Ронан орет практически то же самое, но ведет он себя весь фильм не так, как злодей из мультиков 80-х. Главный злодей также похож на Бэйна, даже приемы боевые у него некоторые позаимствовал. Всю битву с Августом (или как там его, забыл даже имя) «Защитники»  у него откровенно сосали, особенно CGI Арсус, медведь с пулеметами на спине. Он сделал буквально ничего. Да всего моего матерного запаса не хватит, чтобы описать, насколько это скучно, нудно, неинтересно и предсказуемо.

Проблема 7:  Спецэффекты

Самая большая проблема фильма. Если российский кинематограф делал такие большие ставки на этот фильм, они могли бы выделить ему бюджет побольше. Вон, у Бондарчука вышли годные CGI эффекты же.

Думаю, у тебя, читателя, уже есть общая картинка фильма. В конце говорится о том, что «Патриот» нашел и других «Защитников». Представь мою реакцию. Я бился в истерике и закрывал лицо руками. Они надеются на сиквел, и они его снимут.

На этом все. Спасибо, что уделил внимание. Сходи на этот фильм сам и составь свое мнение. А вообще, если хотите достойный экшн-фильм от россиян – посмотрите «Хардкор», фильм от первого лица. Намного интереснее и оригинальнее.