Главный позор российского кино 2017
Сколько ненависти, критики, обсуждений фильма Защитники ходило в Интернете в феврале, недавно ушедшего года. Не знать о новом шедевре, несомненно «самого великого и талантливого режиссёра России» Сарика Андреасяна было нереально. Уж очень громко ТАКОЕ выстрелило, хотя правильнее будет сказать, выстрелило себе в голову. Фильм Защитники это главный позор всего российского кино за последние несколько лет. Сарик так преданно защищал фильм, давал фееричный интервью, где заверял всех, что это абсолютно оригинальная история, ну что ж, бизнесмен старается, из кожи вон лез, лишь бы его бизнес-идея себя окупила. Что ж, выходит плохо старался над пиар компанией, раз сборы такие никудышные, я уж молчу о качестве самого фильма, наверное, там старались сделать всё как можно дешевле и убого.

Если разбирать фильм по порядку, то первое что следует ругать это сценарий. Более бездарной истории о супергероях свет ещё не видывал! Кто-то там ругает фильмы Марвел за вторичность? А? А может кому-то не нравятся фильмы о фантастической четвёрке? Боже, да сюжеты этих фильмов – ПРОСТО ШЕДЕВРЫ по сравнению с бездарщиной Андреасяна. Судя по тому, каков сценарий, а производство фильма в основном начинается с написания сценария, можно сказать, что создателям было изначально плевать на тот продукт, что у них выйдет.

Защитники идут всего полтора часа… Ну, поймите, что за такой крошечный хронометраж невозможно раскрыть всех главных героев (4) и злодея! Вообще всё повествование строится по типу: экспозиция – экшн, о котором мы чуть ниже ещё поговорим, после экшена идёт провисание в сюжете, когда вообще по сути ничего не происходит, а потом кульминация, которая оставляет равнодушным. 

Говоря о кульминации, вспоминается развязка. ЧТО ЭТО!? Просто… У меня нет слов, на дворе 21 век, а нам показывают историю, о человечишках, которые хорошо дружат и всех своей дружбой побеждают… Блин, это же бред в кубическом квадрате! Ну серьёзно и причём тот кто это написал  был человеком, он где-то работал, учился, этот бред у него в голове родился, он его ещё кому-то перед утверждением почитать дал. Ведь дал, да? Или он его сам тихонечко подбросил на стол Сарику?

Что ж, ну а теперь об экшоне. О да… Взрыв, бах, крутой монтаж звука, потрясающая графика, восхитительное взаимодействие супергероев шикарное музыкально сопровождение… Этого всего там не будет! Забудьте! Зато будет мультяшная анимация, которой я никогда не поверю, что это рисовали в 2017! Серьёзно, роботы из начала фильма прямо передают привет убогой 3-х мерной анимации из игр начала нулевых, если ещё не 90-ых! 

Дальше – хуже, у нас тут КОМАНДА суперлохов. Ну, те, которые Защитники, которые абсолютно оригинальные и ВООБЩЕ НУ НИ РАЗУ НЕ ЗАПАДНЫЕ СУПЕРГЕРОИ! У них такая химия, такое взаимодействие между ними, просто гениально! Ощущение, будто поставь вместо Защитников совершенно не знакомых людей, ничего бы не поменялось! Так нельзя делать, должна быть хоть какая-нибудь связь, сотрудничество героев не должно оправдываться обычным: «Общий враг»! Вот так вот они взяли и ни разу не усомнились в том, за что и с кем они сражаются.

В общем, нет сил больше ругать этот «шедевр». Могу добавить только мнение о костюме главного злодея. Ну, те силиконовые 80 кубиков пресса. Ну, это просто смешно, создатели, наверное, решили пошутить, но шутеечка затянулась на весь фильм, а потом при монтаже руководствовались принципом: «Авось не заметят!». 

Короче, фильм Защитники – главный позор 2017 года! Искренне желаю не свершится сиквелу (хотя он 100% будет), а зрителям желаю не ходить на него, если он (не дай бог) всё же состоится. Ну, а всем тем, кто ещё не посмотрел ЭТО, пожалуйста, ну не портите себе вкус, не надо это видеть!

1 из 10