Кратко о фильме «Защитники»
Сегодня, в День защитника Отечества, ваш покорный слуга посетил фильм «Защитники». Отечественный ответ MCU и DCEU или очередной плевок в лицо зрителям от Сарика Андреасяна? 

Начнем с малого. С точки зрения визуала фильм выглядит посредственно. Дождь, который идет только перед камерой и не особо мочит форму солдат и героев. Но в некоторые моменты мы все-таки можем увидеть достаточно неплохую картинку. Композитор картины Георгий Жеряков, с моей точки зрения, проделал очень слабую работу. За весь фильм я не услышал ни одной запоминающейся мелодии, а в большинстве своем слышал копирование типичных супергеройских score-мелодий, которые вы могли слышать за последние семнадцать лет 21 века.

Сюжет максимально прямолинейный, без каких-либо интересных твистов. Некоторые сюжетные ходы поистине заставляли чуть ли не в голос засмеяться, ибо логики в них просто не было. Не хочу останавливаться слишком подробно и на откровенной копипасте некоторых сцен. Кто-то, естественно, скажет, что это ОТСЫЛКА и АДАПТАЦИЯ, но на самом деле это просто нищета сценаристов на отличные идеи. 

Актерская игра — это отдельный пункт. Особенно здесь отличилась Валерия Шкирандо, которая весь фильм проходила с одной эмоцией и каменным лицом. Да и остальные герои выглядели как бесчувственные куклы, которые «отрабатывали номер», а не пытались сделать достойный фильм. 

Экшн-сцены фильма тоже выглядели посредственно. Было их очень и очень мало, учитывая короткий хронометраж. Хотя, если взять того же «Дедпула», тот этот фильм за схожий временной промежуток смог подарить зрителю кучу достаточно хорошо поставленных экшн-сцен. Все познается в сравнении. Но даже при малом количестве сцен можно было выполнить их значительно лучше. Но что получили мы? Без шуток, почти все сцены подобного плана были показаны в трейлере. В фильме зритель увидит лишь «расширенную» версию трейлера. Этого ли вы ждали?

И самая моя главная претензия. Доколе, господа режиссеры, вы будете делать ОТВЕТЫ ГОЛЛИВУДУ, ОТВЕТЫ МСТИТЕЛЯМ? Почему вы не хотите снять что-то самобытное, пропитанное нашей культурой и духом? Вы раз от разу продолжаете заниматься эпигонством. Креативная импотенция и низкое качество российского кино — бич зрителя. Но, видимо, он (зритель) уже настолько свыкся с этим, что так и будет нести деньги. Надеюсь, что этот текст заставит задуматься хотя бы часть аудитории. Никого не отговариваю идти на фильм, сделайте все выводы сами.

Плюсы: 

— Некоторые моменты в визуальном ряде фильма.

Минусы:

— Малое кол-во боевых сцен, которые к тому же были очень посредственны. 

— Актерская игра.

— Музыкальный ряд.

— Визуальная составляющая некоторых сцен (первая битва Защитников).

— Дырявый, как сито, сюжет.

Ах да, совсем забыл. Есть сцена после титров. Если вы все-таки желаете сходить, досидите до самого конца. 

3 из 10