Фантастическая Четвёрка по-русски, или как не надо снимать супергеройское кино
После стольких гневных выпадов в сторону фильма Сарика Андреасяна 'Защитники',я честно говоря не знал чего ждать от данной картины, у меня была надежда что фильм будет хоть чуть-чуть лучше чем 'Фантастическая Четвёрка' 2015 года, но нет, он оказался хуже во всех смыслах

Начнём с того что сюжет данной ленты не является чем-то оригинальным, подобный сюжет где есть персонаж собирающий сверхлюдей с разных уголков планеты чтобы сразиться со злом. Подобное мы видели во 'Мстителях',где Ник Фьюри собирал супергероев дабы противостоять Локи. В том же 'Отряде Самоубийц',только там не супергерои, а преступники, которых опять собирают для того, чтобы противостоять суперзлодею. Тоже самое нас ждёт и в 'Лиге Справедливости',где Брюс Уэйн/Бэтмен будет собирать Лигу из мета-людей с разных уголков планеты. Это основная проблема фильма. Создатели не привнесли ничего нового, фильм страдает от своей шаблонности. У нас тут и команда супергероев, и шаблонный сверхзлодей, который жаждет захватить мир.

Казалось бы, если фильм страдает в сюжетном плане, то можно как-то выехать засчёт визуальной части, как например 'Трансформеры', в которых нет нормального сюжета, но есть хороший визуал. Но в этом фильме дела плохи и с визуальной частью, про костюмы и способности героев ничего сказать не хочу, они выглядят вполне нормально. Но вот что касается Арсуса и военной робототехники-это уже вопрос другой. Арсус выглядит так будто его вырезали из какой-то компьютерной игры, роботы пауки выглядят ещё более халтурно чем Арсус, они уже своим передвижением нам кричат 'Нас рисовали люди, которые в этом не разбираются'. В том же 'Притяжении' Фёдора Бондарчука визуальная часть выглядит на порядок лучше, и не вызывает смеха как в 'Защитниках'

С актёрской игрой тоже не всё-так гладко. Актёры отыгрывают свои роли, но не особо хорошо они это делают. Не буду скрывать единственный кто мне понравились из актёрской команды это Антон Пампушный в роли Арсуса и Себастьян Сисак в роли Лера. Глядя на актёров, издаётся ощущение что они играют роли примерно с такой мыслью 'Господи, давайте мы уже отыграем эту сцену и пойдём по домам, да, нас закритикуют за то, что мы плохо играли, но мы же выполнили свою работу'.

В общем, фильм просто копирует западный тренд и делает это очень халтурно. Скажем так, сделан 'На отвали'.

4 из 10