noname response
Главный косяк фильма кроется в сценарии, точнее в отсутствии так такового. На экране творится лютый бедлам, даже общую фабулу разглядеть не получается. Такая нарезка различных эпизодов, мало связанных между собой. 

Из персонажей лучше всех прописан Хан, остальные просто говорящие доски, их истории увидеть не удалось. Слабые арки героев подкрепляются пробелом на месте конфликта - из-за чего весь сыр-бор я так и не понял. Лишняя удаленная сцена, которая лишь добивает и без того слабый фильм, про игру актеров лучше просто промолчу. Восьмибитные спецэффекты заставляют задаться вопросом 'В какое время я попал?'

Из немногочисленных плюсов: неплохая картинка, фильм в целом динамичен, за исключением пары провисов не замечаешь, как бескровно убил свое время. Превосходная работа оператора, серьезно, вот уж к кому единственному нет никаких претензий.

При этом, у продолжения фильма есть потенциал, при условии, если сменится режиссер, сценарист, продакшн, страна-производитель...

4 из 10