Первый блин комом
Посмотрев 'Защитников', могу резюмировать: 'Хорошая задумка, но исполнение хромает на обе ноги'. 

Все главные герои понравились. Образы интересны и колоритны. Но, к сожалению, их потенциал не был раскрыт в данном фильме. Не прописаны характеры, предыстория. Не получается им сопереживать. Главный злодей не запоминающийся, не харизматичный. 

Большинство актёров играли неубедительно. Если бы меня попросили охарактеризовать актёров в этой кинокартине, я бы применил к ним эпитет 'деревянные'. Неизвестно по какой причине у многих оказалась плохая дикция. Только в начале порадовал закадровый голос, принадлежащий Всеволоду Кузнецову, который озвучивает Тома Круза. 

Экшн, конечно, невзрачный получился. Почему конечно? Потому что бюджет всего лишь 6 миллионов долларов, сущие копейки. Для сравнения - у фильма 'Первый мститель: Противостояние' бюджет составляет 250 миллионов. Но приятно порадовали роботы анимацией и графикой.  

Касательно сюжета: слишком мрачно, слишком военизировано. Чересчур серьёзная подача. Не хватает иронии и юмора. И, наверное, одна из главных проблем - у 'Защитников' нет первоисточника в виде комикса. Отсутствует база. Создатели попытались построить дом без фундамента, что не могло не сказаться на качестве фильма. При взгляде на комикс, можно было бы адекватно оценить свои силы при таком скромном бюджете. С создателями кинокартины сыграли злую шутку завышенные амбиции. Слишком многое вознамерились они воспроизвести на экране, имея в кармане всего-навсего 6 миллионов.

'Защитники' разочаровали, но наметившаяся тенденция в российском кинематографе определённо вселяет надежду. Я думаю, Сарику Андреасяну стоит обратить внимание на недавний короткий метр 'Майор Гром' и почерпнуть оттуда некоторые идеи для своих будущих фильмов про супер героев, если таковые будут. 

4 из 10