Провальная, но попытка
«Защитники» были изначально весьма спорным проектом, вызывавшим массу холливаров на тему «Умеют ли у нас снимать супергеройское кино». Выход фильма вызвал больше негативных отзывов, чем позитивных. Попробуем проанализировать, почему у фильма такой провал.

Ахиллесовы пятки

Основная причина краха «Защитников» — это заведомо негативное ожидание, которое сформировано у людей уже исторически: нет у нас супергероев, и вряд ли кто-то их сможет реализовать качественно — полагают зрители. Естественно, проблема фильма не только в том, что уровень доверия к отечественным экспериментаторам в России минимален, но и из-за массы слабых мест. 

Расстраивают мелочи, попавшиеся на глаза дотошному зрителю: пол-Москвы разрушено, но нет ни паники, ни ощущения военного положения; когда Арсус превращается в полноценного медведя отчётливо видно, что брюки на нём разрываются в клочья. Однако при обратном морфировании в человека — клочья превращаются… в новенькие брюки! Таким нано-штанам позавидовал бы даже Тони Старк. Или супер-асфальт, изготовленный на том же заводе, где и нано-штаны. Вам когда-нибудь доводилось видеть дороги после проехавшего танка или бульдозера? Однако в «Защитниках» по городу смело везут Останкинскую башню! Удивляет, не только прочность асфальта, а даже то, что эти дороги не уходят под землю, не обрушиваются в тоннели метрополитена под тяжестью проезжающей над ними башни. 

Но самый пик фантастичности — это главный злодей Август Куратов, в котором многие узрели Бейна. Но не менее знаменитый русский мужик Иван Ванко из второго Железного Человека также легко угадывается в образе Куратова. Среди танков и прочей техники, которой Куратов может управлять с помощью уникального электроприбора, едут, например, КАМАЗы. Каким образом он ими управляет? Всё, что он смог бы с ними сделать, применяя свой прибор — это послушать радио. Ещё в голове у Куратова мини-ЦУП: он способен контролировать спутники и сотни единиц техники одновременно всего лишь силой мысли.

Чего не хватает фильму

Однако, проблема фильма не только в чудных и нереальных моментах. Фразы «в лоб» не учитывающие эмоциональный контекст, и имеющие откровенную цель объяснить зрителю, что и как происходит — не дают возможности поверить в то, что это диалоги живых людей в реальных условиях. Явная нехватка второстепенных персонажей и отсутствие качественной массовки, как, например, в том же «Притяжении к Чертаново». Порой в кадре настолько сухо и пусто, что кажется, будто Москву расчистили специально для съёмок. В списке персонажей на КП заявлено всего 17 человек. Для такой эпической картины это катастрофически маленький актёрский состав. Всем же, попавшим в кадр, не хватает историй и легенд. Более менее раскрыт лишь Лер. Удобной  оказалась легенда Ксении: ей просто отшибло память. Но где же предыстория Арсуса? Где эта красивая история о том, как он, к примеру, был лесником, спасающим медведей? Или о парне, который обрел генную модификацию после укуса медведя? Не хватает деталей, не хватает соуса на спагетти, не хватает пуговиц на кителях. Не хватает специй.

От отечественного к западному

Но возвращаясь к анализу того, почему фильм получил 4.1 — можно взять и посмотреть статистику оценок. Вы увидите, что оценку «4» фильму поставило всего 3.5% из всех оценивших. А низка общая оценка так из-за массовых единиц. Оценку «1» фильму поставило почти 64% пользователей. Так ли плох фильм? Снят ли он на единицу? Естественно, нет. И очень похоже, что большинство людей приговоривших фильм, даже не видели его, а просто ждали с нетерпением открытия проката, чтобы просто клацнуть на эту кнопку. Просто потому, что это наш, отечественный фильм про супергероев.

Однако, давайте немного уйдем от отечественного кино в сторону наших любимых западных франшиз типа Мстителей и Лиг Справедливости. Халк кардинально меняет свой размер, при этом, если верить физике, его плотность резко должна уменьшиться примерно до плотности пенопласта. Тоже самое происходит и с Арсусом. Дороги, кстати, если присмотреться, во многих известных америкосовских блокбастерах после взрывов не так уж и разбиты и завалены, как надо бы, стёкла при взрывах частенько и не думают вылетать из окон, даже если мы видим рядом взрыв от ракеты. И многое-многое другое, за что можно отругать Защитников, находится по сути и в Мстителях, и в Бэтменах с Робинами Гудами. Давайте будем уж честны.

Геркулесовы бицепсы

А есть ли у фильма вообще сильные стороны? В качестве сильных сторон фильма можно отметить не плохую актёрскую игру. В отличие от недавних «Ночных стражей», где актёры позорно провалили даже самые простые диалоги, в «Защитниках» отлично сыграла даже Ксения (Алина Ланина), до этого считавшаяся сериальной актрисой среднего порядка. Но есть и ещё сильные стороны, например, отлично поставленные боевые сцены, которые настолько шикарно и реалистично смотрятся, что Наташа Романофф со своими нелепо патетичными и необоснованными движениями начинает немного переживать. Чего стоит даже короткая сцена борьбы Ксении с Ханом: понаблюдайте за пластикой, за динамикой ударов, и вы поймете, сколько грамотных людей работало над этими сценами.

Ещё один интересный момент — это попытка объединить в лице супергероев страны бывшего Союза. Каждый персонаж представляет свою страну, содержит в себе национальный колорит. И пусть эта идея получилась не очень явной, но это однозначно правильный вектор в эпоху межнационального кризиса.

Но самый главный плюс фильма в другом. На самом деле Сарика Андреасяна постигла участь Коперника: его идею не признали, хотя именно он на данный момент открыл дорогу для отечественного супергеройского кино. Что было до него в этом жанре? Ничего. Стоит признаться, что до этого момента многие режиссеры боялись затрагивать тему супергероев, так как понимали, что будут выглядеть смешно и нелепо на фоне уже сложившихся за десятилетия идеализированных вселенных DC и MARVEL. Андреасян рискнул стать первооткрывателем, и прекрасно понимал, что такой шаг вряд-ли оценят.

Что будет после?

А после — будет новая эпоха, которую открыл Андреасян. Это дверь во вселенную супергеройских фильмов, куда боялись заходить раньше. Теперь же, режиссёры разного пошива начнут клепать подобные фильмы, и, увы, не задумываясь о качестве. За следующие 10 лет выйдет не мало отечественного шлака о недосупергероях, со слабыми сценариями, с клишированными персонажами, почти ничем не отличающимися от западных. И ровно через 10 лет, мы поймем, что Сарик был не так уж плох, его герои не так уж и вторичны, а масштабы действий вполне себе нарисованы на должном уровне. Просто он был первым, кто прошёл через трясину, наметил тропинку, по которой дальше пойдут, как серьёзные тяжеловесы, так и шарлатаны.

А потому остаётся лишь надеяться, что Андреасян не остановится, продолжит работу над «Защитниками» и другими супергеройскими проектами, пусть и спотыкаясь, но всё же пытаясь развить наше кино в этом направлении.