Как за 260 миллионов долларов победить энурез
Впервые о фильме Рональда Эммериха '2012' заговорили ещё в 2008 году, и неудивительно. Дата 2012 года имеет весьма важное для всего человечества сакральное значение, весьма однозначно говоря о значительных переменах и важном поворотном моменте в нашей истории. И самое главное, что мы мы застанем его в нашей жизни. О событии этом говорят самые различные источники, изначально начиная с индейцев майя, по календарю которых 21 (23) декабря 2012 года является днём окончания Эры Пятого Солнца и началом новой эпохи. В последние годы появляется всё больше свидетельств того, что изменения, происходящие с планетой, не случайны, а имеют значительное количество закономерностей и достаточно чёткий конечный итог.

И конечно же на этом интересе значительного количества населения нельзя было не сыграть. В последние годы вышло огромное количество литературы, посвященной именно этой тематике. Теперь же дошла очередь и до большого кино.

В литературе существует понятие 'нулевого читателя'. Это такой гипотетический человек, на которого равняются в том плане, что если будет понятно ему, то будет понятно и всем остальным. В кинематографе в последние годы этот принцип использовался более, чем часто, но никогда он ещё не был таким, как в фильме '2012'. Ибо после просмотра фильма создается ощущение, что зрителей этого, с позволения сказать, фильма, считают если уж не последними кретинами, то идиотами с зарождающимся кретинизмом - абсолютно точно.

Потому что в этом визуальном аттракционе плохо всё. Итак, по пунктам.

1. Количество шаблонов в фильме, борзо перешагивающих все доступные рамки. Здесь мы увидим всё то, что уже было видено в ранее созданных многобюджетных пирожках видеокулинара Эммериха. А также заимствования из всевозможных фильмов подобной тематики, начиная от 'Столкновения с бездной' и заканчивая 'Посейдоном'.

- семейная драма - семья, которая должна воссоединиться, но до этого потерпеть и пострадать.

- некрасивый, богатый, плохой русский. В этот раз - выражающий весь свой смысл фразой 'Он же русский, хэ'.

- русский, который спасает ситуацию. На этот раз - пилот самолета со слоганом 'не ссы, прорвемся'.

- блондинка, она же дурочка с переулочка. На этот раз - аналог Пэрис Хилтон с собачкой.

- ребенок, который должен сидеть и помалкивать, но лезет помогать. В этот раз - мальчик.

- спасение в самый последний момент. В этом фильме - неоднократные взлеты самолета.

- вопиющая поликорректность: обязательные афроамриканец, китаец, японец и европеоид.

- честные глаза невероятного участливого  и честного же американского Президента

- непонятный президент России. С глупыми глазами и такой же фамилией. На этот раз - Макаренко.

- плохой коп и хороший коп. На этот раз - плохой ученый и хороший ученый.

- человек, который обо всем знает, но ничего не может поделать. Ведь все вокруг такие плохие.

- патриотичная возвышенная музыка.

- гик, который присутствует рядом и скрашивает действительность. На этот раз - совсем похожий на бородатого Вуди Харрельсона.

- гэги. На этот раз - опять смешные, но совершенно неуместные применительно к теме фильма.

- человек, победивший обстоятельства (на этот раз - всплывающий из под воды отец) и весь корабль, хлопающий в ладоши и радующийся.

2. Сценарий.

Сценарий написан по большей части самим Рональдом Эммерихом. Сценарий настолько плох, насколько это возможно для фильма такого уровня. Повторы сюжета, предсказуемость, спасения в последний момент, разрушенный город с заботливо оставленной взлетной полосой, самолет, невредимый при любых катаклизмах, 'вырезание' по ходу действия фильма всех ненужных персонажей, обязательный хэппиэнд и такие же обязательные шутки с практически появляющейся в правом нижнем углу экрана надписи 'сейчас надо смеяться!'.

3. Персонажи. Они отвратительны в своей костности. Вот просто плохие, несмотря на то, что играют их всегда хороший и интересный Джон Кьюсак, качественный Чиветел Оджиофор и чудесная Тенди Ньютон. Даже им не сопереживаешь. Совершенно непонятно, почему именно таких персонажей выбрали главными героями фильма. Они, в отличие от актеров, никудышни, нелепы и неинтересны. В них не видишь ни лицо человечества настоящего, ни новое лицо. Ничем не обосновано их дальнейшее существование после катастрофы.

4. Что важно в фильме-катастрофе? Сила трагедии, мораль, а также страх перед будущим, которое настанет при таких глобальных изменениях. 

Лучший пример морального фильма-катастрофы - 'Столкновение с бездной'. Реальные истории живых людей, попавших в страшное время и с честью его переживших. Или не переживших, но тоже с честью. Отдельно  - замечательный Морган Фримен в роли Президента США, которому веришь, что всё будет хорошо. А пример фильма, когда возникает страх перед будущим - например, классические уже 'Лангольеры' Стивена Кинга. Тот же антураж - летящий навстречу неизвестности самолет, пассажиры которого не знают, что их ожидает впереди. Пассажиры, которых чувствуешь, за которых боишься, которым сопереживаешь.

Что же вы видим в '2012'? Людей, стремящихся зачем-то выжить. Эти людям нечего дать новому человечеству.

Ну и главное - чувство трагедии и сопричастности трагедии...а что же мы видим в '2012'? Ведь умерло 6 миллиардов человек. Кто-то переживает? Люди умирают миллионами. Сотнями миллионов. Нет. Никто не переживает. На лицах актеров не написана трагедия, и слезы не прочертили их лицо. Счастливая девочка смотрит в новый рассвет и сообщает папе, что ей больше не нужны 'специальные трусики'.

Как итог, фильм после себя оставляет пустое ощущение. Он не дает ничего. Самое печальное - то, что сняв картину по животрепещущей тематике, автор рискует тем, что все другие фильмы будут сравниваться с ранее вышедшей картиной. И этим '2012' служит очень плохую службу.

Ведь в наше время, когда людей стало очень много, они практически разучились друг другу сопереживать. И если уже картина гибели почти всего населения планеты дает возможность  в очередной раз просто пойти и пожевать в кино попкорн...вот здесь и кроется трагедия.

Вывод: фильм - это пособие стоимостью 260 миллионов долларов о том, как ребёнку победить энурез.

А также, обойдя 'Трансформеры: Месть Падшего' и 'Бросок Кобры', победитель в категории 'Самый тупой зрелищный фильм года'. Ах...а как всё интересно начиналось. И да, безусловно, Роннальд Эммерих лично в моих глазах забил последний гвоздь в гроб интереса к его проектам. Спецэффекты, вы говорите? А что, что спецэффекты в наше время? Правильно. Ничего.

Ну и, конечно, очередное подтверждение, что нельзя американцам давать спасать человечество. Лучше уж отсутствие хэппиенда и смерть всей планеты со всеми нами, её перенаселенцами, чем ТАКОЕ будущее от людей, которые регулярно создают проблемы настоящего времени.