Очень нудное кино
Роланд Эммерих, пожалуй, один из самых высокооплачиваемых халтурщиков Голливуда. Оседлав тему уничтожения Земли разными немудрёными способами так и не желает с неё слезать. А чего слезать то? Чай не Боливар, выдержит всё, переждёт и широкую новую... А, ну ладно... Боливар, русская женщина, какая разница. Кстати, о русских женщинах в 2012 сказано немало... 

Конечно, я понимаю, уровень образования в Германии, откуда родом покоритель кинокасс, видимо, не очень. А может и сам Роланд прогуливал уроки физики и химии. Сам по себе прогуливал, а может с друзьями и уровень образования тут не причём, но факт остаётся фактом... С физикой и химией не сложилось у режиссёра... У режиссёра не сложилось, а зрителям мучиться...

Ладно, что такое нейтрино ни режиссёру, ни соавтору сценария ни в детстве, ни в юности не рассказали, а сейчас, видимо, уже поздно. Такие предметы, как геофизика, физика моря или физика электромагнитных колебаний — это уже что-то заоблачное и требовать, не от режиссёра, что с него взять, он же творец, а от ребят, которые создавали компьютерную графику, хотя бы подобия соответствия законам распространения волн в твёрдом теле, даже не стоит пытаться. Но закон сообщающихся сосудов и закон Архимеда стоило бы, как-то, хоть приблизительно учитывать... Если в начале фильма нам показывают жуткие разломы, которые рассекают сушу, и вода устремляется... Куда она может устремиться, как не в эти разломы?  Тут уж не всемирный потоп, а фильм о всемирной засухе снимать надо... Если возникает гигантская волна высотой девять километров и огромной площади, то откуда для этой волны берётся такой объём воды? Перед тем как обрушится на землю огромной волной происходит отлив, и для образования такой волны отлив должен был бы быть таким, что из Японии в Китай можно было бы бежать по суше. Насколько при этом должна измениться скорость вращения Земли вокруг своей оси? Суперсовершенный ковчег выдерживает удар огромной волны, несущейся с невиданной скоростью и несущей массу воды, равную массе нескольких морей, размером с чёрное, но не выдерживает удара подхваченным этой волной самолётом, весом менее двухсот тонн... Может китайцы опять где-то схалтурили? Лобовое стекло этого же ковчега, зачем лобовые стёкла у такого сооружения никто не знает, если в нём и иллюминаторов нет, первым принимает на себя удар и выдерживает, а вот столкновения с ледником на свободно плывущего ковчега не выдерживает... Парадокс? Или красота требует жертв? 

Опять же, ладно. Это всё сложно и никому не нужно. Если бы все сценарии переписывали так, чтобы они соответствовали законам физики, не одного бы фильма, в любимых народом жанрах, так бы и не было снято. Но остаётся открытыми два вопроса. Сигнал какой радиостанции в FM-диапазоне пытался поймать главный герой, сидя в самолёте на высоте 9000 метров над уровнем моря и каким образом продолжала работать сотовая связь после смещения магнитных полюсов, что мелочи, и полного разрушения вышек операторов сотовой связи? Конечно, может быть, это входило в контракт с фирмой SONY, чья, практически вся линейка продуктов — от ноутбуков до мобильных телефонов, навязчиво демонстрируется на протяжении всего фильма.

Кстати, по поводу продакт плейсмента. Я обнаружил четырёх основных спонсоров. Уже упомянутая SONY, автомобили Бентли и Линкольн и, что самое удивительное, хлопья Kellog`s... Вот до чего кризис довёл... Уже и хлопья в околонаучной фантастике...

С физикой не сложилось. Но не сложилось и с экономикой. 

Главы большой семёрки плюс Россия договариваются, что миру скоро гаплык и надо в тайне от всех  строить ковчеги.  Ковчеги поручают строить, ясное дело, китайцам. Теперь в мире всё производится в Китае. Почему бы им и ковчеги не забацать. Китайцы в ближайших деревнях отлавливают пацанов-сварщиков и они ударными темпами, не щадя живота своего, в духе первых пятилеток, в стиле а ля Павка Корчагин на узкоколейке, ваяют эти чудеса инженерной мысли. Ясное дело, что лучшие места продают по одному миллиарду евро за место. И снова, ладно... Ладно, предположим, что никто из купивших места в партере не проговорился, но закупка стали под эти проекты, продуктов и миллиарды евро кочующие по миру кешем, так долбанули бы по биржам, что цунами бы пошло покруче, чем от смещения магнитных полюсов... Но и это ладно Открытым остаётся вопрос, если умные пацаны готовились к постапокалептическому завтра, на фига козе баян, а им евро? Пусть и миллиард...

Возможно я придираюсь... И должно же быть что-то в фильме хорошее. Например, компьютерная графика. 

Но нет. Опять халтура. Один и тот же эффект повторяется с навязчивым постоянством. Меняется только фактура, а эффект повторяется и повторяется... Если быть честным, то эффект два — раскалывающаяся земля и большая волна. Особенно хорошо видно неряшливость работы бригады комбинированных съёмок в кадрах, где главный герой убегает от взрыва и пламени, пытаясь заскочить в выруливающий на взлётную полосу самолёт. Сразу веет кино 30-х годов, когда снимали актёра на фоне экрана с демонстрируемым на нём фильмом о пожаре.

Вообще, в фильме многим веет... Создаётся впечатление, что Роланд Эммерих вдохновлялся на создание своей нетленки лидерами советского кинопроката - фильмами Экипаж и Пираты 20-го Века. «Переложи реверс — Хвост оторвёт — Переложи реверс — Хвост оторвёт...» - кто не помнит этого диалога, горящего аэродрома и падающих вышек. Как и бесконечных заплывов без глотка кислорода в исполнении Николая Ерёменко... Может поэтому в 2012 так сильна славянская тема. Тут и русский олигарх из Мурманска Юрий Карпов, называющий украинский самолёт Мрия «нашим», и украинский боксёр с типично украинским именем Султан Волошин, и российский президент с брежневскими бровями и фамилией Макаренко (интересно, как это россияне воспринимают?), и простой русский лётчик Саша, который крестится, как католик — латиноамериканец... Может поэтому самолёт и упал? 

Пока я тут поносил фильм почём зря, пришла новость, что за первый уик-энд фильма уже собрал в мире 225 миллионов долларов... А впереди и второй уик-энд, и третий... Вот я и думаю, может стоит в школах по всему миру больше внимания уделять точным наукам? Или наоборот? В знании сила или многие печали? 

Так задумаешься бывало, уйдёшь в себя, а там и новый подобный фильмец подоспеет... Сумерки-новолуние, какие-нибудь...

P.S. А вот жирафов и слонов, хоть и компьютерных, жалко... Зачем их несчастных на вертолётах, по холоду,  верёвками привязанных (привет Мимино и Особенностям национальной охоты) по небу таскали? И блондинку Тамару жалко...