noname response
Не побоюсь гнева народных масс... и поставлю жирную 2.

Все думаю, как бы обойтись без бранных слов в отношение сего фильма. Пожалуй, самой мягкой характеристикой будет 'идиотия', но не как ругательство, а как диагноз. Это просто 'феномен врачебной практики'. Казалось бы, с таким бюджетом, с такой командой и именитыми актёрами снять такую кромешную чушь невозможно, да и трейлер неплохой. Но Голливуд опять сотворил чудо. Что же именно такого 'чудесного' в 2012? Извольте.

1. Шаблонность. 2012 собрал все штампы, какие только можно. Мистер Эммерих самым беззастенчивым образом копирует сам себя и других. Весь фильм неотступно преследует чувство дежа-вю. То и дело говоришь себе: о, я видел это в 'Дне независимости', это в 'Послезавтра', это в 'Знамении', а это в 'Войне миров'. Ни одной свежей сцены. Судьбы персонажей очевидны уже на 15 минуте. Нет никакой драмы, трагичности, чувства опоздавшего единения... Их задавили своей громадой спецэффекты!

2. Избыток спецэффектов. Нет, оно понятно, что в фильме-катастрофе без них не обойтись, но не должна лента состоять только из них. Где музыка, настраивающая на нужный лад? Где актёрская игра? Этих пережитков прошлого попросту нет. А правда, зачем они нам, если есть компьютерная графика? Да, и почему элементарнейшая сценка поездки в грузовике снята тоже монтажом и графикой? Думаю, везти камеру рядом на другой машине не так уж сложно...

Может, пусть уж создатели компьютерных игр фильмы делают?

3. Идиотия. Если на минутку перестать бессознательно пялиться на километровые волны и складывающиеся небоскрёбы, то становится понятно, что нас, зрителей держат за умственно отсталых. Я уж молчу про чудеса геологии (хотя непонятно, откуда столько пустоты в земле), но и очевидного, элементарного маразма вагон и маленькая тележка. Например, лимузин спокойно едет по метровым трещинам в асфальте. Древний фургон-домик, которому дай Бог до 50км/ч разогнаться уходит от ударной волны вулкана, настигающей потом самолёт. Да, самолёты - это отдельный финт. Они пролетают через песчаную бурю, и их моторы не захлёбываются песком, в турбины не засасывает облако мелких осколков во время пролёта между рушащимися зданиями. Мечта авиаторов!

Но главный перл - когда кусок континента шириной километра три(!) сползает в море, глубина которого не больше 50(!) метров. Чудеса! Про фокусы с ковчегами я вообще молчу, хотя смеялся много. И это далеко не всё. Сколько можно увидеть, если хоть немного задумываться над тем, что смотрим.

4. Персонажи и то, что с ними связано. В те редкие эпизоды, когда мир не исчезает в неведомых глубинах, в кадре появляются персонажи. И не знаешь, что хуже. Про шаблонность я уже говорил. Семейка героя (как и всё начало фильма) под копирку содрана с 'Войны миров'. Развод, маленькая дочка и старший сын, не уважающий отца. Про актёрскую работу, верней, про полное отсутствие таковой, также уже упоминалось. Те эпизоды, что задумывались как душераздирающие и вселяющие ужас и сострадание, отнюдь не трагичны, а комичны. Право слово, когда в самый ответственный или торжественный (читай - пафосный) момент встревает дочурка со своими подгузниками, ничего кроме хохота это вызвать не может. И вообще, порой возникало ощущение, что это комедия, а не кино про конец света.

 Разумеется, фильму-катастрофе философский подтекст не полагается, но должна же быть хоть крупица смысла во всём этом! Даже проникновенная задушевная речь почему-то не спасает положение. Может, потому что она одна и длится меньше минуты? Попытка же псевдорассуждений о беспринципности богатеев вообще жалка и смехотворна.

Огрехов, минусов, недостатков и недочётов наберётся ещё очень-очень много, и нет смысла их перечислять. Пытался отыскать хоть что-то хорошее, но как-то не удаётся. Некогда великая 'Фабрика грёз Голливуд' окончательно погрязла в штампах, 'попкорновости' и пафосе. Неужто две старушки на древней машине, одна из которых вопит: 'Не разбей яйца!' - все, на что его хватает? Увы...

2 из 10 и то с натяжкой, по просьбе друга.