Пятый ряд, третье место, или Мечта о длинных руках
Если бы индейцы майя знали, во что превратит их пророчество режиссер жвачки «2012», ей-богу, они поторопили бы конкистадоров…

Тень, царящая в тупиках и под раскидистыми дубами городка Штутгарт в бывшей Западной Германии, где 54 года назад родился мальчик Рональд Э., иногда повисает над целыми полушариями. В масштабах Вселенной это означает смену дня и ночи. Если же это полушария мозга повзрослевшего мальчика, то вывод печален: итог творческой активности (в данном случае – фильм «2012») больше походит на не слишком приятный продукт процесса естественного, но отнюдь не интеллектуального. 

Коротко о сюжете (в стилистике блокбастерного трейлера, если позволите): «Близится конец света… Индейцы майя это знали… «Нашей дочери семь лет, ей все еще нужны подгузники?!» Мы все умрем! Президент США остается с народом! «Если мы не будем бороться друг за друга, мы перестанем быть людьми!». Выходите на палубу, скоро земля: Эверест затопило, но деревушка в Африке – цела! «Папочка, мне больше не нужны подгузники». 

Извините за некий сарказм и провалы в памяти. Пересказывать удачные шутки не буду. Их в фильме – одна. 

Спецэффекты? О них поговорим чуть позже. Впрочем, можно и не ходить в кино, чтобы наконец-то усвоить: с бюджетом в сотни миллионов долларов сделать пару действительно аховых сцен даже нам с вами было бы не в напряг. Одно я, правда, так и не понял: с какой целью использован в «2012» допотопный прием наложения картинок (машина на полном ходу с видом из кабины и общий фон катастрофы). Шутка такая? Тогда, извините, шуток в фильме две. 

Трудно писать классическую рецензию на классическое «антикино». Что там по списку? Сценарий? Не в этом случае. Актерская игра? Я вас умоляю!

Если принять «2012» за двоечное школьное сочинение, то пропасть между ней и настоящим искусством (между «Апокалипсисом сегодня», например), окажется такой неодолимой и мрачной, такой «Оу май гааад!», как если бы вы упали на дно самого глубокого ущелья, а ваш товарищ глядел на вас сверху и описывал ситуацию. Не надо быть слишком прозорливым или высоколобым, чтобы увидеть разницу между качеством и жалкой претензией на таковое. «2012» даже не попкорновый хит. Попкорн уминается быстро, фильм же тянется слишком мучительно и бессовестно долго. Итог: любое предложение знаменитого монолога полковника Куртца об ужасе (в котором, если верить источникам, гениальный Марлон Брандо импровизировал) скажет вам о трагедии человечества больше, чем все визуальные катаклизмы всех «две тыщи двенадцать», которые были и, к сожалению, еще будут сняты.  

Я отлично помню уютный кинозал, помню, что сидел на пятом ряду, место номер три, но лишь попытаюсь восстановить в деталях, что именно мне скармливали долгих 160 минут, и чувствую полное бессилие. Лакуны ширятся, проглатывая остатки цветных картинок. Вот типичный штатовский мальчик Ной погружается на глубину и каким-то чудесным образом орет: «Па-пааа!» Звук голоса четкий, мальчик доволен. И не захлебывается, однако. Мистер Джексон, не тот, который пел и танцевал, но который пишет и водит лимузин русского олигарха (по совместительству – еще и отец родной триумфатора Ноя), дублирует детский фокус, и тоже успешно. Невероятная вода не попадает в легкие. Невероятная вода мирового океана и отдельно взятого цунами высотой полтора километра не способна сорвать с опор и изломать «ковчеги». Обратите также внимание на удивительную чистоту этой воды. Затопив земной шар, она уныло гонит навстречу корабликам лишь отраженное солнце да целехонький авиалайнер. Словом, тем, чья религия не отрицает элементарных законов физики, смотреть нежелательно.

А теперь, поклонники спецэффектов, смелее, наваливайтесь всей толпой, я стерплю каскады упреков, представляя с улыбкой, как здорово все грандиозные 5 (7?) минут разрушений из «2012», оторванные от прочей галиматьи, смотрелись бы на ютубе под каким-нибудь манящим глаз заголовком: «Мы не знаем, из какого это кино, но ваще жееесть!» Что ж, в каком-то смысле это и вправду фильм-катастрофа. Худший образец `фильма` надо еще поискать. Прав был тот нищий на перекрестке: «Покайтесь!» Ведь если ребята вроде Рональда Э., мистера Семлера и еще одного, с почти туалетной фамилией Клозер, существуют, выходит, сильно лютует на нас президент Преисподней. 

Сейчас (пока вода «стремительно уходит» и наступает «001 день 001 года») я страстно мечтаю о чашке горячего шоколада и прекрасной книге «Грехи аккордеона», автор которой живет и пишет в Америке, не имея, по счастью, времени батрачить на бывшего боксера из Минска. Мечтаю о реальном и, сколько бы ни было в нем зла и убожества, всё-таки чертовски забавном мире. Ибо пока мы способны на искренний смех, все прочее – преодолимо. А еще я мечтаю о длинных руках, которые протянулись бы за океан и, презрев человеколюбие, отвинтили головы тем молодцам, которые  без зазрения совести штампуют полную примитивщину. На потеху всему миру – возможно, но также под скрежет зубов сознательных налогоплательщиков. Я бы с удовольствием написал, что это лишь частное мнение, но, мне кажется, честнее сказать, что таких «частников» за дни неминуемого проката наберется в России, Европе, США, да где угодно, гораздо больше, чем цифра в кинозаглавии… 

Хотя в принципе, нам-то что. Искусство живо, жизнь продолжается. Скоро выходит русский перевод великого романа Томаса Пинчона «Радуга тяготения». Моя сестренка улыбается, протягивая родителям апельсин. И царит над нами любовь и благоденствие. 

Смотрите качественное кино!