`Мне больше не нужны специальные трусики!`
восклицает миловидное дитя, завершая таким образом это фантастическое произведение. И что прикажете думать - это мораль ли фильма или найденное наконец решение глобальной проблемы?))) А я была уверена, что `2012` во всем своем великолепии затмит наконец `Послезавтра` - какая потрясающая реклама, трейлеры, дифирамбы. Однако, получилось совсем наоборот. Америка, как всегда, не удержала влияния своего народного менталитета на фильм, что привело к его полному поражению вопреки счастливому торжеству спасенных главных героев.

На дворе 2012 год. Жутко умные ученые (видно, в Штатах полно молодых привлекательных гениев) обнаружили, что матушка Земля плохо реагирует на выбросы какого-то премудрого вещества на Солнце. Поэтому повсюду на планете происходят землетрясения, наводнения, извержения вулканов, и все это, конечно, в первую очередь обрушивается на Америку. На фоне всей этой катавасии мы наблюдаем за развитием следующих сюжетных линий: отношения писателя - главного героя - и его жены-детей-отчима; нелегкая жизнь президента США; еще более нелегкая жизнь ученых, разгребающих все эти научные `авгиевы конюшни`, а также страдания и мучения всех их родственников. В чем заключается смысл фильма, вы сами сможете догадаться.

Не буду растекаться мыслией по древу и сразу скажу, что `2012` - фильм-катастрофа. Его создатели умно разрекламировали свое детище - смотрите, это конец света! майя были правы! мы все умрем! Понятно, что каждому захочется взглянуть на то, как будут гибнуть города и как будет разваливаться статуя свободы, причем есть шансы на то, что мы увидим это через пару-тройку лет, но цена на такое представление будет стоить нам жизни. И ты садишься в кресло с заранее приготовленным чувством обреченности, а тут тебе подают на блюдечке с голубой каемочкой неопровержимое доказательство тупости и наивности американской нации. Собственно, я не хочу ругать всю Америку, но и ежу понятно, что тот, кто создал этот фильм, содержит в себе квинтэссенцию американской `народной мудрости` и, приправив ее спецэффектами, щедро делится ею с человечеством, свято веря, что это круто. Роланд Эммерих и его команда пытались (а может быть и нет) снять масштабную научно-фантастическую драму, жемчужину среди фильмов-катастроф, а у них получилась образцовая американская комедия с некоторой долей черного юмора и привкусом бразильских сериалов. Получается, что талант Эммериха как режиссера и сценариста со временем сводится к нулю - его первые фильмы `Патриот` и `Послезавтра` куда более замечательны. 

Плюсы фильма можно пересчитать по пальцам. Наверное, ради них стоит отмучаться почти 3 часа, ерзая в кресле и ища в сумке что-нибудь пожевать. Это, собственно, сами сцены катастроф - тут я могу поставить режиссеру Роладну твердую десятку, ибо это действительно хорошо продуманные и качественно сделанные эпизоды. Вот жаль, что таковых было не слишком много - около тридцати минут от всего огромного фильма; все остальное - дешевая мыльная опера, которая по степени динамичности уступает даже обычным сериалам. Также в плюсы стоит занести несомненный прогресс американцев в этнографии - они узнали, что кроме американцев на планете есть Другие - русские, китайцы, индийцы. Появление русских на экране несомненно порадовало, причем, видно, американцы не поскупились и проконсультировались со специалистом по русской душе, потому что олигарх с семейкой сразу показались такими родными (я имею в виду положительные стороны; жадность и подлость - это стеб американцев). Особенно восхитил их личный пилот - настоящий русский)) если бы у него еще лицо было менее американским, то вообще бы ему цены не было. 

Весь остальной фильм производит негативное впечатление без каких-либо положительных аспектов. `Простота хуже воровста` - таков лейтмотив этого произведения: американцы `палятся` в своей наивности почти каждые пять минут. Научные разговоры о причине катастрофы - пыль в глаза; в их болтовне начисто отсутствует научное обоснование хотя бы на уровне среднего школьного образования. А обычные диалоги просто убивают на месте своей тупостью и банальностью - все в высшей степени предсказуемо. Сюжетная линия президента (да и всех остальных тоже) характеризуется высочайшей концентрацией пафоса на каждую минуту. Опять же четкое разделение на плохих и хороших - хорошие побеждают и выживают, а плохие раскаиваются и искупают свои грехи. Как всегда, без жертв не обошлось, но главные герои каким-то магическим образом застрахованы от телесных повреждений. Развитие их отношений крайне скушно смотреть - тут сценарист Роланд провалился и заслуживает лишь жестокого наказания в виде библиотечного ареста среди книг о киноискусстве. Причем он должен поучиться душевной доброте и другим полезным качествам у наших русских классиков, потому что его герои ненормальны - ну кто, находясь в доброй памяти, поведет маленьких детей в опасную зону и разрешит смотреть на чудовищно обгорелого оленя с внутренностями наружу? кто возьмет с собой маленькую девочку, спеша на вулкан к сумасшедшему? Что сильно раздражает в этом фильме, так это дети - их роль в катастрофе сильно преувеличена: вокруг все взрывается, горит и тонет, а с ними церемонятся как с иностранными послами. Еще у американцев слишком замедленная реакция - такое чувство, словно они и жить не хотят; на их спинами кипит раскаленная лава, булькает вода, раскалывается земля, а они как на выставке стоят и, разинув челюсти, пялятся на средство передвижения, на которых им надо срочно спастись, словно на мамонта в бикини.

Сами герои сыграли так себе - не понимаю, что такого героического в Джоне Кьюсаке (у него все время открыт рот). Да, он спас целый ковчег от столкновения с Эверестом, но это не значит, что надо возводить его в ранг святого. Другие персонажи (за исключением русских и обалденного Вуди Харрельсона, жующего соленые огурцы) не стоят даже упоминания.

Подводим итоги. Фильм `2012` заслуживает презренного внимания без особого восхищения и вникания в суть событий. Он снят по всем законам американского кино - тупость, банальность, пафос, и в результате круче всех оказались негры в Африке, потому что их континент вообще не затопило. Если вы любите посмеяться от всей души, то этот фильм подарит вам два незабываемых часа смеха над примитивным сознанием американцев ибо тут необозримо много пространства для едких комментариев. Картина пересмотру не подлежит. 

Рекомендуемое выражение лица при просмотре: брезгливо-недоуменное с цинично поднятыми бровями и критическим взглядом на происходящее. А можно и поспать или поплакать над бездарно потраченным бюджетом фильма.

5 из 10 (за предоставленную возможность поиздеваться над этой `траги`комедией)