Жираф зато вернулся в Африку
Я, если бы меня спросили, лучше остался смотреть на разрушение собора Святого Петра в Ватикане, чем жить в Африке с полчищем миллиардеров. Единственное, что интересно: новый мир будет теперь китайским? Ведь несколько сотен китайских рабочих, успевших попасть типа на Ноев ковчег, наверное, не будут сидеть сложа руки и ноги..

Уж сколько раз твердили миру, что Голливуд снимает пошло. Тут же пошлость достигает своего апогея. Спецэффектов мало для хорошего фильма. Избитых сюжетных линий, пафоса, ура-патриотизма, хэппи-энда слишком много для хорошего фильма. Все эти семейные и общегуманитарные ценности ничто, когда создатели картины оставляют в живых кучу богатеев, кучку китайских рабочих, да одного писателя-неудачника.

Голливуд тупо продолжает пиарить США, неожиданно делая реверанс в сторону России в лице президента почему-то с украинской фамилией (намёк?). Попутно: умилил человек, стоявший за российским президентом: словно тень, без которой президент не принимал решения. Тоже намёк?

В 2009-м году снимать сюжетный ход, согласно которому герой в последний момент успевает спасти мир ( а как один герой выбирается из пропасти...) - как минимум, должно смотреться пародией. Но Эммерих вряд ли пародирует, он или действительно верит в то, что снимает, либо, что скорее всего, зарабатывает деньги, заодно пиаря собственную страну. Жаль, что на таком кино можно заработать деньги.

Даже ради спецэффектов не советую смотреть эту картину. Если вы любите, допустим, Кар Вая, не изменяйте Кар Ваю.

2 из 10