Хэппи-энд после гибели 6 миллиардов
Фильмы-катастрофы всегда привлекали мое внимание. Я с интересом смотрела «День независимости», «Армагеддон»; потом, при просмотре, к примеру, «Послезавтра» стало возникать навязчивое чувство вторичности и штампованности, а в голову лезть мысль «Я это уже видела где-то». Конечно, трудно проявить оригинальность, снимая катастрофу, ведь, не таясь, залог успеха такого фильма – это его визуальный ряд и реклама. Последнее и ввело меня в заблуждение, ведь я ожидала куда более серьезной, вдумчивой картины, которая бы вызвала во мне не только умеренное восхищение спецэффектами, но сопереживание главным героям и главное – чувство неизбежности смерти, хрупкости человеческой жизни и, следовательно, её ценности.

К сожалению, уже при первом же серьезном катаклизме, когда главный герой спасает свою семью, теряется какой бы то ни было реализм. Все вокруг рушится, а машина чудесным образом в самый последний момент успешно избегает трещит, падающих зданий, разлома земной коры…Все. В этот момент понимаешь, что это не фильм-катастрофа, а фильм-сказка. Причем сказка, наполненная штампами и американским пафосом. 

Безусловно, Эммерих молодец. Ему нравится пугать зрителя катастрофами, но в этом фильме он, на мой взгляд, переборщил. Да, спецэффекты красивые, зрелищные, но с таким же успехом ему можно было снять документальный фильм. А «2012» претендует на звание художественного, а значит, в нем должна быть некая история, вызывающая чувства, персонажи, за которых переживаешь, идея, не обязательно новая или поражающая субъективностью своей подачи, но хотя бы хорошая. Но нет. В этом фильме нет ничего из перечисленного, все вторично, и поясню почему. 

Фильм должен рассказывать историю о том, с чем сталкиваются люди в новых для себя ситуациях. И хоть конец света с натяжкой можно назвать «новой ситуацией», хотелось бы увидеть  на экране тогда интересных людей. Но нам снова «скармливают» главного героя, который испытывает трудности как в семейной жизни, так и в карьере. Он снова писатель (популярная профессия среднестатистического главного героя в американских фильмах), он снова разведен. У него есть дети, но с ними снова непростые отношения (сразу же вспоминается «Война миров» с Томом Крузом). У бывшей жены снова есть бой-френд, но, несмотря на это, она снова тайком влюблена в бывшего мужа.  В этой истории нет ничего оригинального. Это было десятки раз в других фильмах, и, честно, уже устаешь видеть на экране одно и то же. Если режиссер хотел показать жизнь простых американцев, то напрашивается вопрос: неужели в Америке так много разведенных писателей, у которых неладно с семейными отношениями? 

Недоделанной оказалась идея фильма. Что хотел сказать режиссер?  На какую мысль он в течение почти трех часов хотел навести своего зрителя? Ответ один: здесь нет единой идеи, их множество, но они мелькают в фильме почти незаметно, вскользь, опять же играючи. Например, звонок одного из пассажиров лайнера своему сыну и его японской жене. «Я просто не успел» - вот она идея, но она недоделанная, лишь с налетом обязательной для голливудского фильма морали. С таким же налетом и вопросы дочери президента, которая уже ступила на ковчег и спрашивает, что именно станет с рабочими и как выбирали людей для спасения. Спросила, и тут же забыла об этом, словно отдала маленькую дань той категории зрителей, для которых важно увидеть в фильме моральный подтекст. Такие маленькие эпизоды присутствуют ещё, но как будто они нарочито вставлены в фильм. 

Есть ещё один аспект, из-за которого я испытала разочарование при просмотре. Это бьющий через край американский патриотизм, пафос и напыщенность. Все начинается с решения президента остаться со своим народом и погибнуть. Очень благородно, но лично у меня это вызвало неверие и даже смех. Американцы очень любят хвалить своих президентов, наделять их самоотверженностью и прочими достоинствами. Но ещё больше они любят напыщенные речи, и одну из таких мы как раз слышим в конце фильма, сладкую до тошноты,  после которой главы всех государств «осознали», наконец, как же это бесчеловечно оставлять людей на платформах перед неизбежной смертью. А тот факт, что они за ТРИ года знали о катастрофе, что тайком строили свои ковчеги и что продавали билеты за миллионы долларов и что – главное – УЖЕ погибли миллиарды людей, вызывает не то чтобы недоумение, а просто вводит в ступор! Красивая фраза о том, что «люди должны бороться друг за друга» совершенно теряет свой смысл!

Я люблю патриотизм, но в таких дозах и настолько пафосный – увольте.

Вызывает недоумения банальный хэппи-энд. Ради разнообразия могли бы оставить в живых бой-френда или пусть бы он с главным героем вместе спасли ковчег… Нет. Не дождетесь. Штамп на штампе. 

Люди спаслись на ковчеге. Весь мир рухнул. Но через 20 с лишним дней дочь президента как ни в чем ни бывало флиртует с геологом, а на поверхности земли все тихо и спокойно: голубое небо, красивое море, - и нет никакого напоминания о том, что почти 7 миллиардов людей к концу фильма погибло. Голливудский хэппи-энд!

Есть в фильме и хорошие стороны (одна из них – юмор), однако они теряются на фоне несуразностей. Актерская игра хорошая, но отсутствие толковых диалогов сводит к минимуму все усилия актерского состава. 

Нет, я не хочу разнести этот фильм в пух и прах, хотя написала о нем много негативного. Но, видимо, во мне говорит разочарование от картины, ведь я хотела увидеть интересное кино, а увидела просто среднее, проходное. Оно не открыло мне ничего нового, не заставило испытывать никаких сильных эмоций, а ведь кино должно задавать своему зрителю вопросы, ответы на которые он должен искать сам. Обычно после просмотра хороших, качественных фильмов остается какой-то осадок, грустный ли ( «Луна 2112» или «Помни» ), гнетущий или страшный ( «Знамение», «Престиж» ), вздох облегчения ( «Армагеддон»  или же радость  ( «Мама Миа» )…Фильм `2012` не оставил после себя ничего, кроме, пожалуй, недоумения. 

И я действительно не понимаю, как люди могут ставить ему 10-ку и называть правдоподобным. Я могу дать лишь 6 от силы и то – только за спецэффекты и актерские старания. 

Мой итог таков: фильм стоит смотреть только ради визуального ряда, не ожидая от него ничего большего. 

Если вы хотите посмотреть по-настоящему интересный фильм-катастрофу, то лучше обратите внимание на фильм «Столкновение с бездной». Он тоже не без недостатков, но, по крайней мере, в нем больше честности. 

Если же вы хотите приятно провести время и попугать себя картинами страшных разрушений, не вдаваясь в подробности сюжета – тогда смело идите на «2012».

Ну а если вы любите интересное, умное кино – никогда не смотрите этот фильм, иначе потратите три часа своей жизни и непременно разочаруетесь. 

Итак, 6 из 10