и мне больше не нужны непромокаемые трусики...
А вот мне, признаюсь, такое благо цивилизации как памперсы во время просмотра точно бы пригодилось! Нет, от смеха, конечно, я боялся сделать лужицу, не от страха. Не понимаю, как можно воспринимать это всерьёз? Я имею в виду фильм, а не тему глобального апокалипсиса. 

Что касается темы, то тема актуальна как никогда. На нашей памяти сколько было уже концов света? На этот раз нас ждёт самый `конкретный` и серьёзный, многие теории это подтверждают. Ну что ж, тогда мы и правда все умрём( Но, поверьте, всё будет не так, как мы себе это представляем. Меня не спрашивайте, я тоже не знаю. Но точно всё будет не так, как показано в этом фильме.

Что ж, вернёмся к нашим баранам, то бишь, фильму. (Бараны - это актёры, которые в нём сыграли). Учёные в фильме - это именно олицетворение тех самых `британских учёных`, которые всё время что - то предсказывают и чем-то пугают. Фраза `британские ученые доказали...` скоро станет распространённее пресловутого Медведа или Дэвида Блэйна в этих ваших интернетах...

Опять отвлёкся, извиняюсь. Ага, значит, к разбору полётов... Ляпов в фильме немерено! Даже если не углубляться, невооружённым взглядом их видно. Отмечу, которые мне понравились:

1. В течении всей глобальной катастрофы работает мобильная связь!!! Да славятся же наши мобильные операторы, им надо слоган придумать: `Наша связь переживет Апокалипсис!` Ну, ладно, допустим спутники. Но для большинства смертных мобильная связь работает всё же по наземным станциям.

2. Гео- и тектонические ляпы. Магнитное поле Земли сместилось (с какой стати? наверное, за компанию, чтоб жизнь малиной не казалась), ну да ладно... самолёт как летел, так и летит... по компасам? нет, скорее, по пачке Беломора). Вся Африка поднялась на 500 метров, а Азия сместилась на 2000 км. на Восток. А старичок Эверест как стоял на высоте 8848 м. так и стоит. Нонсенс! Ну тут можно ещё кучу ляпов добавить: почему корабль во время цунами трясло так, как если б он стоял на земле? Тоже непонятно. А ещё Йелоустоунский вулкан уж больно похож на взрыв водородной бомбы! Сэкономли на эффектах, вставили нарезку из архива?. А ещё, а ещё...

3. Коммуникации. Все дороги рушатся чётко за задними колёсами автомобиля(самолёта). Работает водопровод, газ (хотя кое-где прорывало трубы). Самое смешное, это когда падает здание, а освещёние ещё работет. Особенно ярко это видно на падающем куполе собора Святого Петра.

4. Никакой смекалки! Ни у `умных` американцев, ни у заметно поумневших русских. Почему б не сбросить с борта самолёта все автомобили и вообще весь баласт? Заметно б сэкономили топлива! Ну, да они ж дорогие! Русскому олигарху на них ездить как раз впору после конца света! Вместо этого к самолёту `подвигается` целый материк аж на целых 2000 км. Как раз, чтоб хватило топлива долететь до окрестностей Эвереста (который, я сколько помню, всё же ближе к Индии, чем к Восточно-Китайскому морю). А бесценный тачки эффектно вываливаются из самолёта, и красиво взрываются!!!

5. Забыл уже что. А, скорее не ляп... а так, несколько слов о бредовости всего происходящего на экране. Вы помните эти диалоги? Я - нет, потому как сладко зевал... Конец света, спасать родных - это святое. Но зачем эти диалоги, это разжевывание соплей? Эти выяснения отношений? И опять Эммерих страдает проблемой `отцов-детей`. В-общем, не похоже такое поведение героев на реальное поведение людей, обычных смертных. Это мягко говоря.

Все же есть кое-что, что понравилось и зацепило. И похоже, не меня одного. Это и пресловутое `власти скрывают`. И последующая постройка ковчегов, втайне от народа. Для всяких элитных выродков. И это ими ученые собираются спасать генофонд?!. Слава Богу, гуманизм и толерантность политиков всё же(!!!) победила, и на борт было взято несколько тысяч чудом уцелевшего быдла. Ура! Есть прогресс.

Очень понравился Вуди Харельсон! Даже насмешил немного. 

Вывод в целом горький: обидно, уважаемые господа-товарищи! Столько денег угрохали на эту полную бездарность! Лучше б и правда на эти деньги построили ковчеги. Всё равно рано или поздно пригодятся. И всё же, будем надеятся на лучшее. Надеюсь, что любые катаклизмы мы переживём. Всем здоровья и удачи!