Глобальный катастрофический облом
Посмотрела 2012.

Что ж, фильм действительно катастрофа, в прямом и переносном смысле.

Я не любитель жанра, за исключением единственного фильма  – «Дня независимости», и именно тот факт, что Эммерих его снял, заставил меня потратить время на просмотр 2012-ти.

Первые полчаса я честно пыталась вникнуть в происходящее. Следующие полчаса испытывала ощущение, которое у французов называется déjà vu, последнюю половину – хохотала.

Итак, мои претензии по порядку.

Начало – нарезка кадров и персонажей, идентичная началу «Дня независимости», за исключением того, что внятной причины будущей катастрофы так и не было озвучено. Какая-то невнятная чушь про нейтрино, длящаяся в кадре не более 1 минуты – и все.

Дальше – набор штампованных картинок и героев, движущийся в стандартном темпе. Но если в «Дне независимости это прокатывало, не только из-за небывалых для того времени спецэффектов, но и, не в последнюю очередь, благодаря прекрасной актерской игре Джеффа Голдблюма и Уилла Смита, то здесь… от вида и игры актеров плакать хочется еще задолго до катастрофы. В их оправдание могу заметить лишь, что играть-то особенно нечего. Удивило присутствие в кадре Тенди Ньютон. После ее роли в «Рок-н-рольщике», сниматься тут  все равно, что директору ресторана мыть посуду. 

Собственно катастрофа – к графике претензий нет, но вот, по сути – сборная солянка всех предыдущих киношных катастроф – тут вам и земля трещит, и цунами, и вулканы и взрывы – выбирайте, зрители, кому что больше нравится – и не менее стандартный набор разрушений, опробованный еще в «Дне независимости» (особенно было жалко бедняжку Ейфелеву башню – ее только ленивый в кино не раздалбывал).

Сюжет, а точнее его отсутствие. Катастрофа, непонятно с чего начавшаяся, непонятно чем и закончилась. Зачем-то приплетены были по ходу (видимо для количества) – парад планет, смена полюсов (привет «Послезавтра»), опять эти несчастные нейтрино – и осталось совершенно непонятно, чем катастрофа была таки вызвана (неужели пророчествами майя?). А потом, на порядком утомившегося зрителя (меня) вдруг обрушился неожиданно непонятный финал.

Мораль – такое количество лицемерия, как в этом фильме, я не наблюдала даже в худших творениях Болливуда. Благородные главные герои все экранное время (и время зрителя, между прочим, тоже) потратили на то, чтобы благородно спасать свои благородные задницы. Особенно раздражал главный герой – негр (уж простите за неполиткорректность, но имени не запомнила), который каждые пять минут ужасался и всех жалел, но что-то так своего места никому и не пожертвовал. Умилил его шок, когда он узнал, на какое циничное правительство работает. Дочка президента тоже отпад. Девочке уже под сорок (а ощущение такое, что по умственному развитию ей 6 - ровесница дочери президента из «Дня независимости» - вообще президентские семейки тут и там очень похожи). А какие вопросы она задает, как возмущается несправедливостью! Видимо, бедняжке невдомек за какие-такие заслуги она в этот ковчег попала. Но при всем пафосе, слезать и место уступать тоже как-то не торопится.

Президенты – ржу не могу! Наиблагороднейший из них, разумеется, американский (иначе и быть не может!)  тонет вместе с теми, кому не предусмотрел места на ковчеге, номер два в рейтинге благородства – ах, хватайтесь за сердце – русский президент, который первым решает впустить оставшийся народ в ковчег (видимо это компенсация за безнравственного олигарха, не купившего места своей вставной барби и в разгар катастрофы спасающего не людей, а полный самолет дорогих тачек). Но если честно, то вся эта компания вполне заслуживает смертной казни через посажение на кол за абсолютную неэффективность управления. У них не хватает денег на постройку ковчегов, но есть бабло, чтобы тратить его на подделку картин – чудесно, не правда ли – какое целевое расходование денежных средств. А вместо того, чтобы распределить людей из сломавшегося ковчега равномерно по оставшимся и заблаговременно начать посадку (раз уж они такие благородные), устраивается давка на одном из них, в самый последний момент.

Конец – было очень смешно, когда каждое действие героев сопровождалось минутами ненужного трепа и пафоса.

Саму же идею фильма и ее актуальность никто не отменял. Но все это можно было бы подать по-другому и совсем на другом уровне. Жаль, но этого не случилось. Роланду Эммериху перед началом работы над фильмом стоило вспомнить, что с момента выхода «Дня независимости прошло уже больше 10 лет – ау, мир изменился!  - падающей Ейфелевой башней уже никого не удивить.