Зов трейлера
С самого первого просмотренного мной трейлера решил, что на такой фильм несомненно стоит сходить в кинотеатр, ибо эффект будет не тот. Просто думалось, что уж от картинки и эффектов получу удовольствие, а Эммерик с актерами и адаптацией сценария поработает, чтобы смотрелось на одном дыхании.

Возможно, я писал бы и более положительный отзыв, если бы не ожидания от просмотра фильма, которые испытывал до сеанса. Ждал большего. Гораздо большего. Даже после некоторых не совсем, так скажем, лестных отзывов от друзей, которым удалось увидеть этот фильм раньше.

Вышел из зала без эмоций. Абсолютно. 

Да, моментами было интересно смотреть за лавирующим между небоскребами самолетом, падающими у грузовичка огненными шарами. Но даже в менее бюджетном `Знамении` сцены с поездом и самолетом вызывали, что называется, какой-то внутренний взрыв, что-то дергалось и становилось страшно. Здесь - абсолютно не переживаешь сотням и тысячам `букашек` в своих автомобилях и вне оных, падающих в кипящую лаву и свисающих из окон высотника.

Последнее замечание, скорее, уже к сюжету, чем к графике. Такого ПЛОСКОГО сценария я давно не видел. Ни одного нестандартного поворота, ни одной ситуации, которая не предвиделась заранее, последовательность действий и жизненная позиция примитивно обобщенная сотнями других фильмов (вся эта плохая семейная атмосфера, приемный отец, непонимание детей, героизм президента и его невесть откуда появившегося черного побратима, закутившего с его дочкой, плюс оппонент-дюбель, думающий один против всех, а также куча бестолковых особей, ждущих, что им скажет Америка). Хотя нет, было кое-что необычное. Русский президент - не воплощение зла, он первым стал поддакивать американскоц линии добра. Плюс Саша - абсолютно положительный русский герой. И как приятно было слышать скрипы родного АНа... Как в Газельке едешь, чесслово...

Ещё по сценарию. Кроме событий, планомерного их развития, - ничего. Ни объяснений случившегося, ни толковых отношений героев, сюжет АБСОЛЮТНО ЛИНЕЕН. Ну даже написать по нему не могу ничего.

Думаю, актерская игра не ставилась во главу угла изначально. Но чтоб настолько все было плохо... Не порадовал никто, разве что папа доктора, который хоть старался играть. И даже детские персонажи не находили отклика в душе. Очень все ПРЕСНО получилось. Ах да, забыл... Вуди Харрельсон. Он молодец. Порадовал. Очень. Только его фраза `Охренеть` вызвала улыбку в фильме, продлившуюся более секунды. Может, в таких фильмах смех и неуместен... Но я так не считаю.

Что в итоге? По сравнению с тем же `Послезавтра` фильм, считаю, уступил во всем, кроме графики (да и то, разве что масштабами оной превзошел, но никак не мыслью).

Картинка - 9/10

Сюжет - 5/10

Актеры - 5/10

Итог 6 из 10 За Харрельсона, русских и вложенные бабосы (последние два пункта сочетаются прям на интуитивном уровне).