noname response
Посмотрев трейлер к фильму '2012', в предвкушении хорошего вечера, я отправился в кинотеатр на просмотр... Для меня этот фильм оказался разочарованием года, потому что такого 'американского' фильма я не видел давно. Собственно, по порядку:

Плюсы фильма. Их практически нет, но все - таки...

1. Спецэффекты шикарны, все сделано на очень высоком уровне, разрушения смотрятся ОЧЕНЬ реалистично.

2. Музыка. Музыка ничем не выделяется, но и не раздражает, даже в некоторых местах нагоняет атмосферу. Вот, собственно, и всё...

Минусы.Это всё остальное.

1. Идя на фильм - катастрофу, я надеялся увидеть фильм с элементами драмы, а не комедию с тупым американским юмором. А юмора там очень много, причем совершенно не в тему. Например, нам показывают, как разрушается целый район, сотни людей погибают в своих домах, и тут показывают бабулю, которая вопит своему мужу 'Только яйца не разбей!' В итоге весь зал ржёт.Таких моментов очень много. Режиссер совершенно не раскрыл тему конца света, используя толпы 'гибнущих' людей только для того, чтобы картинка смотрелась зрелищней. Не показано отношение людей ко всей ситуации, весь сюжет крутится только вокруг обычной американской семьи, как будто кроме них никто и не пострадал.

2. Совершенно бредовое развитие событий. Очень много нереалистичных моментов. Главный герой, обычный писатель - неудачник, неожиданно превращается в супер - героя, ездящего как Шумахер, умеющего не дышать под водой по 5 минут и спасающего всю свою бестолковую семейку. В воде он не тонет, в огне не горит, и даже из пропасти выбирается. Все ковчеги почему - то находятся в одном месте, китайцы строят эти ковчеги для богатых политиков и олигархов, а сами тихо - мирно остаются умирать на суше. Или, например, 'душещипательная' речь ученого в конце, после которой все сволочи вдруг становятся добрыми, понимают свои ошибки, добро побеждает зло и в итоге нам преподносят чисто американский хеппи - энд, настолько слащавый, что смешно становится.

3. Куча ляпов, таких, как чистая одежда главных героев даже после всех катаклизмов, отлично работающая мобильная связь после того, как пол мира исчезло с лица земли, совершенно обыденная реакция всей семейки на различные катастрофы, и. т.д.

4. Затянутость фильма. Все очень сильно затянуто, фильм идет почти 3 часа. Ладно, если было бы интересно, а так постоянно ерзаешь в кресле, смотришь на часы и думаешь, когда же уже все закончится...

Итог. Фильмец на один раз, смотреть который стоит только из - за спецэффектов, больше ничего хорошего вы там не найдете. 

4 из 10 за спецэффекты