Сплошное разочарование
После просмотра создается ощущение, что это был фильм пародия. Если по порядку:

Ну, во-первых, всесильный главный герой, которому конечно рушащиеся здания и извергающиеся вулканы ни по чем, и в воде не тонет и в огне не горит, и на лимузине лихо едет через огромные метровые трещины и разваливающиеся мосты, ну и так далее по списку собственно.

Видимо как раз потому, что он весь такой супер-герой, он и потащил своих детишек в поход, когда мир рушится везде, и без зазрения совести провел этих самых несчастных детей на запрещенную территорию, прогулялся с ними рядом с трупом разлагающегося лося...примерный отец, ничего не скажешь!

Во-вторых, это конечно честный самоотверженный президент Америки, жертвующий собой ради спасения людей, несмотря ни на что, и наш президент России Макаренко не понимающий английского языка.

Ну а чего стоит толстый русский олигарх с такими же толстыми вредными детишками, любовницей Тамарой и благородным пилотом Сашей?

В общем, я еще могу долго продолжать, ибо ляпов и глупостей было великое множество.

Но финальная фраза просто убила! Какое счастье, что в конце мы все узнаем, что после пережитого девочка наконец перестала писаться в трусики :)

Подводя итог, хочу сказать, что спецэффекты действительно были впечатляющими и графика тоже на высшем уровне, но увы, фильм это не спасло.