Смерть под ха-ха
Нет смысла писать об этом фильме много, поскольку количество рецензий и так зашкаливает. Но поделиться впечатлениями и мыслями хочется, так что вкратце.

Роланд Эммерих в очередной раз верен себе - миру угрожается глобальная катастрофа! На этот раз взбунтовалась сама планета, что грозит полным уничтожением всего человечества.

В первую очередь фильм поражает и радует отличными спецэффектами, которые смотрятся просто на ура. Вздыбившиеся горы, проваливающийся асфальт, взбушевавшиеся вулканы, цунами... Зрелище действитель грандиозное и заставляющее не отрываться от экрана. Конечно, особое удовольствие смотреть в кино, а не дома, пусть и на большом мониторе или телеке.

В '2012' очень много пафоса. Слишком много. Эммерих грешен этим практически во всех своих работах. Наверное, иначе никак, ведь жанр требует, но и излишек, я считаю, тоже неуместен. А в '2012' его явно излишек. Игра актёров, события, диалоги... Понятно, что перед нами фантастика, но хотелось бы хоть иногда видеть РЕАЛЬНО ВОЗМОЖНОЕ поведение людей в той или иной ситуации, а не сказочно-романтичные приключения в фильме-катастрофе. Вся сказочность в поведении людей мешает действительно прочувствовать и сопереживать. Только два героя действительно тронули за душу и своими диалогами, и судьбой - это два старичка-музыканта на лайнере. Очень душевные и искренние персонажи, коих в фильме больше нет.

Это не едиственный минус. Я бы поставил несмотря ни на что довольно высокий балл, но есть пунктик, который на протяжении всех двух с гаком часов не давал покоя, который начисто испортил ощущения при просмотре и от просмотра, который, я считаю, опытный режиссёр уровня Эммериха не должен был допускать, - это абсолютно неуместный юмор. Абсолютно неуместный. Отмачивать глупые шуточки на фоне разрушения и смерти - это уж слишком, тем более на протяжение всего фильма. Совершенно автоматически исчезает главное в кино-КАТАСТРОФЕ - само ощущение катастрофы. Его просто нет!!! Залу СМЕШНО! И ладно ещё, если бы это было сделано тонко, как, например, в 'Терминаторе 2', это я бы ещё понял. Но нет! Эммериху вздумалось полностью пропитать кино карикатурностью, что и убило лично в моих глазах '2012' как представителя жанра.

И отдельно нельзя не сказать об абсолютной предсказуемости как всего кино, так и отдельных его эпизодов. Со времён 'Дня независимоти' не изменилось ничего. Те же героические самоотверженные президенты, готовые пожертвовать собой, герои из 'обычных', совершающие немыслимые подвиги и так далее. Может быть, кому-то это и интересно в очередной раз смотреть, всё ведь субъективно, но я считаю, что режиссёр должен развиваться не только в технической стороне, но и в оригинальности идеи, внутреннего содержания, посылов. Эммерих не оригинален. Это существенный минус.

И вообще - в чём идея в итоге? КТО должен спастись? Те, кто сумел оплатить 'билеты'? Кучка толстосумов и администрация стран? Что они будут делать после? Чьими руками? Может, не политический строй надо было успеть сохранить, а науку, например? Судя по всему, нет. И особенно поражает лицемерие 'благородного' президента, сообщающего своему народу весть о катастрофе, зная, что никто из этих несчастных не спасётся, и зная в то же время, что у 'избранных' уже всё схвачено.

Итог: не фильм-катастрофа, а всего лишь пародия на него. Огромным плюсом отмечаю визуальную часть кино - она на высоте. До 'пересматривать' дело точно никогда не дойдёт.