Фильм - просто катастрофа
Думаю, едва ли не все зарегистрированные пользователи портала видели «2012», имеют мнение по этому фильму, многие отписали рецензии, поэтому будучи уверенным, что оригинальностью не блесну, просто изложу те моменты в картине, что оставили наибольший след в памяти.

	Фильм смотрится даже на ЖК-панели, на большом экране, несомненно, он выглядит еще более масштабно. Именно масштабно, но вряд ли сколь-нибудь зрелищнее. Роланд Эммерих, несомненно, достиг больших высот в производстве высокобюджетных блокбастеров-катастроф – «День независимости», «Годзилла», «Послезавтра»… Так что сказать, что за съемки фильма взялся тот, кто не умеет ставить монументальные картины, нельзя. Вот уж признаюсь – я не в курсе, Эммерих ли решил срубить много денег на человеческих страхах перед Концом Света’2012, или задумка чужая, а его просто попросили превратить $200 млн. в миллиард, но он с этим почти справился. Ну, миллиард не получился, но под 900 млн. фильм заработал. Теперь посмотрим, на чем он это сделал.

	Сперва взглянем на актерский состав. Джон Кьюсак, Аманда Пит, Вуди Харельсон, Дэнни Гловер… Состав, как видим, вполне звездный, засветившийся ранее во многих успешных картинах. А как с актерской игрой? В целом – никак. Но вы знаете, в этом я склонен винить не самих актеров, которые уже не первые годы в кинематографе (многие и не первое десятилетие), а сценаристов. Не Кьюсака вина, что съемочная бригада не стала прописывать должным образом его персонаж, посчитав, видимо, что акцент в подобных фильмах надо делать не на сценических образах, а на эпохальности сюжета, отточенной картинке и графике, на мощных, взрывных аудиоэффектах. Именно поэтому актерские таланты в картине совершенно не раскрыты, их трагедии и переживания оставляют к себе глухоту. Президент-Гловер (да сколько ж можно делать президентов неграми, надоело уже) и вовсе карикатурен. Весь из себя справедливый, заботливый, рачительный, вежливый, здравомыслящий… Нет, я понимаю, что американцы с пиететом относятся к своему президенту, но зачем так переигрывать?.. Тэнди Ньютон в роли дочери президента смотрелась лишь внешне. Он - негр, она тоже черная. Более ничем не запомнилась. Вылитый Брежнев в роли российского президента натурально заставил посмеяться – привет постановщикам из далекого будущего. Из всех экранных персонажей заинтересовал лишь псих в исполнении Харельсона - хоть какие-то эмоции, хоть какая-то игра.

	Перейдем к сюжету. Он в высшей степени стандартен, как уже все заметили. Вернее, он ответвлен от стандартного. Всему миру наступает фундаментальный каюк, поэтому надо спасаться. Ответвление заключается лишь в том, что в картине нет явно выраженного Спасителя, Избранного. В итоге миру таки настает каюк, как и предсказывалось. Будем считать, что весь замысел фильма состоял в том, чтобы спасти Кьюсака, Аманду Пит и их сына от смерти. Хотя, мы же знаем, что замысел был в бряцанье спецэффектами, верно?

	Итак, спецэффекты. Несмотря на могучий бюджет и знаменитого режиссера, они выглядели совершенно неправдоподобно. Законы физики и здравой логики в их создании были отринуты. Любая машина, за руль которой попадает Кьюсак, превращается в Ламборгини по управляемости и скорости и в танк по проходимости и неубиенности – будь то длиннющий лимузин-стрейч или кемпинг-вэн. Это заставляет весьма саркастически скалить зубы. Самолеты тоже способны абсолютно на всё, особенно в руках пилота, который провел считанные часы за штурвалом, но который может управлять как маленькой двухмоторкой, так и исполинским грузовым лайнером. Вообще, всё, что касается техники, выглядит комично. Да и не только техника удручает. В визуальные эффекты вгрохано, уверен, бОльшая часть бюджета, но смотрятся они куцевато, словно двухмерные. Ловил себя на мысли, какими программами сделаны те или иные эффекты, что никак не глаголит об их хоть какой-нибудь реалистичности. Звуковые эффекты получше - сабвуфер доводил до дрожи двойные стеклопакеты.

	Итак, что мы получили на выходе? Всемирный блокбастер, в котором Эммерих вновь губит планету, опять же начиная с Нью-Йорка (возможно, ему в свое время не присвоили статус «почетного» гражданина, раз уж он так осерчал на этот город), за совершенно неуемные деньги. Однако, фильм оставляет после себя в памяти лишь призрачный след. Фильм-однодневка, не более. Тем не менее, чем снимать за $200 млн. молодежную комедийную мелодраму, в которой по неведомой причине оказались «Трансформеры», уж лучше вот так, по-Эммериховскому, излечить дочку главного героя от энуреза.

	Итог: 

3 из 10 

(из уважения к режиссеру, Кьюсаку и сочной картинке)