О гигантских летающих пончиках и обмоченных трусиках
Дорогие друзья, если вы ждете от фильма '2012' острых ощущений, то вы их, несомненно, получите, но не ужас неминуемой катастрофы овладеет вами, а боль в животе от приступов хохота. Создатели фильма явно перегнули с пафосом и, имея в руках конфетку в виде интересной задумки, вылепили, откровенно говоря, гавно. Что могло сподвигнуть режиссера 'Послезавтра' поставить очередной фильм-катастрофу? Как мне казалось до просмотра - желание углубиться в проблему, поведать о предсказаниях племени майя и заставить людей задуматься о бессмысленности суеты, в которой мы все так или иначе погрязли. Но нет! Он представил нам картину послюнявее пресловутой 'Санта-Барбары' со всевозможными клише: истошными криками 'нееееееет!', самоотверженными представителями пролетариата, обрюзгшим русским олигархом и нервным президентов РФ с непричесанной бровью брежневского формата. Фильм так и хочется покромсать, оставив от 2,5 часов экранного текста, как максимум, полтора.

Конечно, главный герой разведен, он не может найти общий язык с сыном-подростком, а бывшая жена нашла себе нового ухажера. Но, как только ее новоиспеченный женишок, сгинет в небытие, она тут же кинется на шею нашему герою с признаниями в любви, а тот в свою очередь, вооружившись фонариком, самоотверженно отправится спасать человечество. Точнее, его 'остатки', уместившиеся на борт огромного ковчега (кстати, сына героя зовут Ной. нет, ну что за прелесть! :)) Сценаристы, напрочь лишенные воображения, будто сами хотят, чтобы над ними постебались). Когда из земли будет извергаться лава, главных героев обдаст легкий ветерок, и даже тибетские монахи никакой истины нам не поведают, только чаёк зря переведут.

Графика, нельзя не заметить, безупречна, но фильм она, увы, не спасает. Когда рэмбо-писатель на лимузине таранит рушащуюся многоэтажку или же на раздолбанном фургончике опережает землетрясение, не все ли равно какая картинка? Ведь это невероятно уморительное зрелище, жаль, что создателям фильма не хватило иронии. Отличная комедия получилась бы!

Обязательно посмотрите '2012', если вам не терпится узнать с кем спит подружка олигарха, и как выглядит чернокожий президент, с ног до головы осыпанный белым пеплом. А к концу фильма вы будете радоваться не за спасенное человечество, а за маленькую девочку, которая перестала мочиться в трусики, и собачку чихуахуа, оказавшуюся на борту (вот радость-то!).

Если у вас есть чувство юмора, то, вооружившись попкорном, смело отправляйтесь в кино- посмеетесь от души!