'Не спрашивайте меня как, но мы оказались над Китаем'
'Картина эта оправдала все ожидания: она была и философской и ироничной одновременно, поражала глубиной эмоциональных переживаний и в течении всего времени держала в напряжении динамичным сюжетом'... сказала бы я про какой-нибудь другой фильм.

2012 же по-просту УГ. Хотя совершенно очевидно, что в фильме была претензия именно на тот отзыв, что я написала вначале.

А всё стартовало так неплохо: нейтрино, вспышки, смокинги - 'наконец-то сценаристы аппелировали к реальным понятиям' - возрадовался физик во мне! Успевши подустать от гениальных женщин с пятым размером груди и дипломом по ядерной астро-биологии, я была счастлива лицезреть в главной роли среднестатистического негра, скромно называвшего себя квантовым физиком. Его друг - простой деревенский учёный из Индии, преодолев несуразность декораций, (нарочито подчёркивавших индийскую бедность) померил подкорочную температуру Земли и шокированно диагностировал неминуемую катастрофу! 

Итак завязку имеем, а кто же будет бороться за судьбу человечества?

Во-первых, сомнительный писатель и его семья, страдающая от традиционных американских разногласий. И хотя сын в этой семье, удивив нас всех,  не погиб в раннем детстве в автокатастрофе, то решил тогда хотя бы не называть отца папой и любить отчима. В это время дочка писателя писаается по ночам, а бывшая жена не может понять кого любит. Вот так драма! Вот так накал страстей!

Казалось бы, плюсуя к семье писателя- наших учёных - получаем достаточное число борцов! но режиссёр счёл иначе! И добавил : американского президента с семьёй, сильно-отрицательного министра, сумасшедшего диджея, русского олигарха с любовницей, его любовницу с любовником-лётчиком, их собачку Цезаря, детей олигарха - близнецов, китайского послушника монастыря с бабушкой, дедушкой и учителем, жирафов, слонов и саммит большой восьмёрки. Вот так политкоррекность! БРАВО!

-Всем угодили! А вы думали у нас не получится! 

-Ха! А вот и не получилось, ибо где же инвалид???

По сюжету фильма Индию, конечно, затопило, но Болливуд, царящий на экране, не сдался и после этого. Герои пели свои жизненные истории - одна нелепее другой, а на фоне этого тонули материки и в муках умирали католики.

Русские были показаны в картине как недалёкая жалкая нация. Наши идеалы были втоптаны в грязь, а Вера показана лживой и поверхностной. Судя по рейтингу фильма - всех это устраивает. Да только почему каждый раз, когда на экране среди всей этой пошлости показывали икону или крестились, мне хотелось убежать, спрятаться, и не видеть, как американцы выливают на святое помои.

Абсолютно никакой почвы для размышлений фильм не несёт. Все 'глубокие истины' были нам давно известны. А все переживания средней значимости - разжёваны и расшифрованы, (как вот про пресловутую шапочку например). Шутки часто были неуместными, хотя объективно скажу, что некоторые были смешными.

В итоге, 2012  представляет собой мешанину всего, что вы когда либо видели, включив телевизор. Невкусную мешанину. Да и мог ли получиться вкусным суп, в который высыпали весь холодильник?

Вердикт мой двойка! Добавила балл за тех актёров, которые сыграли хорошо. И за  красивейшую графику, которой фильм недостоин.