Если так пойдет, нам еще жить и жить...
Фильм абсолютно не достойный того внимания, которое ему оказывается: спецэффекты - видали и получше, сценарий - ерунда, актерская игра - было бы, что играть!

Весь фильм состоит из сцен `экшена` и нелепых пафосных диалогов, особенно порадовала дочь президента США, которая после принятия соболезнований о смерти отца, продолжает непринужденную беседу на тему первого поцелуя: `как это было`.

Экшн никакой - даже ни разу не ёкнуло, ни разу не переживала `а вдруг не успеют`. 

Законы логики и законы физики создателям явно не были помехой. И где интересно дают такие уроки пилотирования, чтоб после второго летать как ас?! А главное, всегда ли американские пластические хирурги ходят в хирургических костюмах или этот специально готовился к концу света, чтоб дорогую одежду не попортить.

Также понравилось, что в условиях конца света мобильные героев продолжают работать, хотелось бы узнать оператора, на всякий случай;) Не говорю уже про трос, который не давал закрыться двери ковчега: примерно как если бы муха придавила к земле слона! Человека механизм `переварил`, а вот пожарный трос - это вам не шутки! Да и китайцы молодцы:  где такое видано, чтоб при незакрытой двери мотор не заводился???

В общем, можно долго перечислять все те нелепости, из которых в сущности и состоит этот фильм, но если хотите действительно попереживать за наше будущее, то лучше посмотрите довольно спорный `Послезавтра`, и то лучше будет, или `Войну миров` - очень неплохой вариант.