Стадо
'Согласно календарю индейцев Майя, конец света наступит в 2012 году..' Ой, какой ужас..

Согласитесь, забавно, что единственным удачным моментом в этом фильме является сама идея конца света? Да-да, та самая идея. Пресловутая, скучная и никого не интересующая уже лет этак 6-7. 

Если фильм плохо снят, его не спасут крутые спецэффекты, даже не смотря на то, что их стоимость составляет 200 млн дол. 

Объективно, ничего нового в сюжете нет. Современная версия Всемирного потопа, описанная в Библии. Хорошо, на ковчег, животных, катаклизмы и имя Ной, мелькнувшее между строк, глаза можно закрыть. 

Но самое главное в том, что сидя в кинотеатре и нетерпеливо поглядывая на часы, в ожидании скорейшего конца картины, меня посетила великая обида. Я посмотрела на окружающих меня людей. Им было интересно. Они, как заворожённые, смотрели на экран и думали о том, что это самый лучший фильм, когда либо ими увиденный. Они были похожи на баранов. На стадо. На тупоголовую толпу, требующую зрелищ. Масштабных, дорогих зрелищ. И действительно обидно стало, что нынче фильмы оцениваются по бюджету и спецэффектам, а не по режиссёрской работе, актёрской игре, сюжете, в конце концов. А виноваты в этом мы. И только.