Весело, весело мир идет ко дну...
Фильм туфта.

По сути, впечатлений от фильма почти никаких.

Во-первых, для меня так и осталось загадкой куда делись 260 млн $ (бюджет фильма)?! Вы только вдумайтесь в эту цифру. Для сравнения бюджет фильма «Район № 9» всего 30 млн. $, а впечатлений от него и эмоций на много больше. И не говорите мне, что в 2012 очуметь какие сложные спецэффекты, половину за вас делает компьютерная графика.

Во-вторых - актёры хороши, но не более. Хоть и играет в нем один из моих любимых актеров Джон Кьюсак, но и его игра не спасает этот фильм. Иногда так и хотелось крикнуть: `Не верю!` 

В-третьих - слишком много штампов!!!

Штамп №1: `маленький` человек, спасающий Вселенную.

Штамп №2: крушение американских небоскребов и исчезновение городов.

Штамп №3: Спасение в последнюю минуту - это согласитесь, смешно.

Штамп №4: пафос борьбы с несправедливостью - ну конечно, а как же без этого.

Штамп №5: Он же русский! - Меня всегда раздражало, что нас русских в американских фильмах вечно показывают какими-то уродами: то постоянно пьяными, то ходящими по Москве в шапке-ушанке  в обнимку с медведем, и конечно же - ГОВОРЯЩИМИ С ЖУТКИМ американским АКЦЕНТОМ! Ну откуда такие стереотипы???

Однако - Жанр не хуже прочих, а Эммерих, безусловно, великий человек. Только могучий, бесстрашный и, не побоюсь этого слова, богоборческий ум мог осмелится художественно сформулировать мысль о том, что Апокалипсис — это очень весело и очень глупо.

И только лишь за это ставлю 

4 из 10