Гора родила мышь...
Честно сказать, сомнения в том, что я увижу, что-то захватывающее по сюжету у меня появились уже при просмотре рекламного трейлера. Отец с детьми за рулем автомобиля на фоне разрушений сходу вызвал ассоциацию с фильмом «Война миров». И судя по тому, что в трейлере, куда, как водится, всегда собирают самое лучшее, больше ничего оригинального не появилось, на меня напала грусть и не желание идти на этот самый разрекламированный фильм года. Однако, поступавшие со всех сторон отзывы о том, что сюжетец слабый, но эффекты все компенсируют, все же заставили меня сходить в кино в один из последних дней его проката. 

Начало фильма шло в строгой канве одного из моих любимых фильмов – «Послезавтра». Те же лаборатории расположенные черте где, те же ученые, пришедшие к шокирующим выводам. Но снято это как-то банально и без должных эмоций. Как будто авторы стеснялись того, что они слизывают сюжет и поэтому особо в этой части фильма не выкладывались. 

Дальше была сюжетная затянутость «подводки» к «главному блюду» фильма – спецэффектам и, собственно, сами спецэффекты. Ни то, ни другое не оставили абсолютно никаких впечатлений. Какой-то идеи, затрагивающей душу, во всем этом не было, а эффекты можно уже без преувеличения назвать банальными, хоть и, наверняка, дорогостоящими. Кроме того, жутко бесило стародавняя американская привычка показывать чудесное спасение героев, уходящих от разломов и падений тяжелейших предметов на последней секунде, последнем вираже. Я не зануда, но мне очень часто по ходу фильма хотелось сказать «Не верю!». Впрочем, возможно, какая-нибудь северо-американская женщина, чья голова совершенно не отягощена мыслями получает от таких сцен солидную порцию адреналина и ходит в кино только ради этого. Но не нужно быть эгоистом! Надо признать, что кино снимают не только для людей умеющих думать.

Пройдя через полосу крушений, фильм вынес нас в скучную концовку, где нам пытались подать плохо приготовленную мораль. Эта мораль была невкусна как по образу, так и по содержанию и вряд ли кого-то, чему-то научила. 

Резюмируя сие творение, хочу сказать, что простыми компьютерными крушениями домов, трещинами, разломами и пламенем сейчас уже удивить сложно. Видели мы это в кино уже много раз, и смотреть на это тупо и безыдейно не очень интересно. Впрочем, плохая и затянутая сценарная идея, как в данном случае, еще хуже. А ведь как можно было бы раскрутить в общем-то неплохую идею! Сценарист вполне мог отправить нас в начале фильма в племя Майя, показать ход времени и стыковку фактов предсказаний, добавить мистики, астрологии, загадочности, наконец! Но ничего этого нет, как нет и воспоминаний, которые остались бы в голове после этого фильма. Наверное, это и хорошо. Меньше умалишенных будет ходить по миру с мыслями о конце света в 2012 году.

3 из 10