Разочарован, до глубины души ...
Я пришёл в кинотеатр с надеждой увидеть очень классные разрушения, с надеждой увидеть как гибнет земля переворачивая всё вверх дном, с надеждой увидеть массовый геноцид на почве того, у кого будет билет на ковчег. А вместо этого я увидел свалку спецэффектов и компьютерной графики. В таком фильме нужно показать истинную правду. Нужно было выжить из этого фильма все соки, прям до капли, чтобы встав все сказали - Вот это да! Я поверил в это!

А вместо этого, я встал и снова подумал - ну кто бы сомневался, что Американцы и Китайцы всех спасут.

До коли мы будем терпеть этот героизм со стороны главного героя, который преодолевает все самые мыслимые и немыслимые передряги, выходя абсолютно сухим, чистым, ухоженным и без единой царапинки? 

Взлётно посадочная полоса рушится, псих стоит на вершине и ведёт прямой репортаж по радио (жесть, до такого додумались только Американцы), а главный герой падает в образовавшуюся трещину в Земле (это момент даже показан в ролике). И тут я думаю, ну слава Богу, я дожил до того момента, когда главный герой погибает и ценной своей жизни уже ни кого не спасёт. И какого было моё разочарование, когда он как в мультиках про супермена, вытащил свою руку и героически вылез из того места, откуда простой человек просто так не вылезет. И это не то место про которое вы подумали. До коли будет продолжаться этот героизм русских? Садись в машину и уезжай, сказал русский парень улетая на самолёте в каньон. Даже в этом фильме нас выставили полными барашками.

Фильм не оправдал мои ожидание ни в коей мере. Спецэффекты классные, но не ощущается та безысходность, которую хотели нам передать, сразу было ясно что главные герои выживут, а все второстепенные личности канут в небытие. Понравилась идея отбора в ковчег, вот так правда жизни, тут не поспоришь и как рушится церковь придавливая всех людей. Тонкий намёк на то, что Бог в этой ситуации не поможет, даже истинно-верующим людям. Хвалю за смелость, но не более. 

Иными словами, в фильмы были по настоящему классные моменты, которые смотрятся на одном дыхание и их действительно было интересно смотреть. Но такие моменты можно пересчитать по пальцам.