2012
«И пучина сея поглотила ея в один момент. В общем, все умерли»

Хочу сразу написать отдельной строкой, чтобы лучше было видно: Потрясающий по своему цинизму фильм. 

Обычно фильмы-катастрофы строятся  по схеме: грядущий катаклизм – массовые волнения или никто-ничего-не-знает-и-все-спокойны – массовая гибель или заражение людей – кто-то спасся – спасенные объединяются  - новый мир лежит перед уцелевшими. Естественно, вариантов полно, но логика примерно такая.

Но только не  «2012».

Сюжет как я его вижу: 

Простые, честно трудящиеся по всему миру ученые, на основании различных признаков делают заключение о неминуемой гибели человечества во всемирном потопе в ближайшие несколько лет. Один из них, работающий при правительстве США, предупреждает президента о грядущем катаклизме. И вот в мире начинается тайная операция по спасению от будущей катастрофы. 

Спасению кого? Разумеется, президентов и правительств различных стран мира, чиновников, влиятельных людей и их родственников. Спасаемся как? Надо построить корабли-ковчеги, способные пережить потоп, и сделать это в кратчайшие сроки. Кто быстро может это сделать? Заказ размещается в Китае, китайские рабочие  построят ковчеги. А откуда деньги, которыми оплачивается заказ? Организуется тайная продажа билетов на ковчеги по 1 миллиарду евро за 1 билет. Предложение ограничено. Билеты идут хорошо. Ну и в нагрузку к билетам и спасению на ковчеги свозятся звери («каждой твари по паре» – видимо, единственное, что запомнилось организаторам этой кампании из рассказов о первом  потопе и Ноевом ковчеге), а также бесценные произведения искусства со всех музеев мира. При этом подлинники в музеях заменяются на  подделки. А что, красиво выглядит, богато, ничем не хуже.. Пипл схавает. Пардон.

И вот, ковчеги построены и ожидают пассажиров в горах Китая. Потоп  же ждать себя не заставил. Представители будущей расы спешат на борт. И кто же эти люди? Все по плану: главы правительств, президенты, чиновники с родственниками и знакомыми кролика, вот английская королева с любимыми корги, а  также те богатые и очень богатые люди, которые смогли купить билеты и, собственно, оплатить будущее существование всех пассажиров. Забавно, что этот состав людей практически нечем полезным  в будущем мире заняться не сможет, поскольку умеет в основном руководить, участвовать в различных политических акциях и т.п., кроме того, возраст, увы… Людей до 40 лет, т.е. самого продуктивного и, что уж тут стесняться, детородного возраста, в силу сложившихся обстоятельств, на кораблях не слишком много. Но кто-то же должен хотя бы работать? А как же! В последний момент на борт ковчега прорывается небольшая толпа китайских рабочих. Вот, проблема с рабочими в будущем худо-бедно решена. А пристать ковчег планирует к не слишком пострадавшей Африке. Тоже хорошо, там тоже люди живут.

А как же те самые ученые, которые заложили основу чудесного спасения и вычислили грядущий час Х? Иных уж нет, а те далече…В общем, все умерли.

Ну а поверх всего этого действа  идет незамысловатая история простого обывателя, писателя-неудачника, пытающегося спастись самому и спасти свою бывшую семью. Все действие с писателем прописано сплошными штампами, уже употребленными бесчисленное количество раз в различных фильмах и собранных здесь воедино, штампами на все случаи жизни: тут и бывшая жена с новым мужем, и дочь, в шестилетнем возрасте писающая в постель, и сын, которому нравится новый муж матери больше, чем родной отец, и проблемы пластической хирургии, и буддийские монахи, а непременный жирный русский Юрий со своей блондинистой любовницей, и настоящий мужик пилот Саша, обогативший русский вариант фильма фразой «Не ссы, прорвемся», самолет, потерявший в полете 6 двигателей из 6, и земля трескается повсюду, и Эйфелеву башню сшибли, и цунами разные, как нам научно объясняют «пропорциональные магнитуде толчков», и Майами больше нет, и бесноватый пророк он же ведущий собственной радиопередачи, и президент США (афроамериканец), оставшийся погибать со своим народом в память об умершей жене… Хватит.

Из актеров могу отметить разве что Вуди Харрельсона, сыгравшего несколько спятившего  отшельника-пророка он же ведущий собственной радиопередачи. За харизму.

Больше  говорить об игре актеров я  не могу,  потому что никакой игры здесь нет и актерам остается только, как на американских горках, пучить глаза от ужаса перед разбушевавшейся стихией или гордо обращаться к главам правительств с проповедями о человеколюбии. А жаль, актеры то есть запоминающиеся: Джон Кьюсак, Оливер Плэтт, Читевел Эджиофор…

Одну удивительную особенность этого кино все же упомяну: по неизвестным причинам  фильм «2012» вполне можно посмотреть несколько раз. Феномен. 

Исходя из этого удивительного свойства, а также за красивые корабли и в связи с тем, что есть, конечно, фильмы, бюджет которых намного ниже и сами они еще хуже, слишком опускаться в оценке не буду.

4 из 10