По свежим впечатлениям
Пока не началась рекламная кампания фильма 2012 дата 21.12.12 никоим образом не привлекало моего внимания. Если бы кто-то спросил `а кто такие майя?`, то всё, что я мог ответить: `была такая погибшая цивилизация в Центральной Америке`. Зато сейчас мы знает, что майя имели календарь, что они что-то там напророчили и всё такое. Помогает это знание? Скорее мешает...

Итак, собственно о фильме. Есть в нём и положительные моменты и отрицательные. Несомненно самая сильная сторона - визуальный ряд. Не будет большим преувеличением сказать, что спецэффектов подобного масштаба раньше видеть не приходилось. Дух порой захватывало, как на `американских горках`. Это хорошая новость. К сожалению, на этом практически все теплые слова и заканчиваются. Пожалуй, можно ещё добавить неплохую игру актёров и... и вроде бы всё.

Теперь о грустном. Сюжет эксплуатирует идею `Послезавтра`. Чувство дежа вю весьма сильное и стойкое. Те же `мелкие катастрофы-предвестники`, те же `ученые, что поняли неизбежность конца`, та же тема `родителей, спасающих детей`. Можно ещё найти десятки параллелей с упомянутым `Послезавтра` и другими фильмами о гибели планеты.

Следующая порция негатива. Те самые красивые спецэффекты напичканы штампами и явными противоречиями здравому смыслу. Больше всего меня сразил взрыв вулкана. Главный герой ловко уезжает практически из эпицентра на древнем авто, а затем вся компания вылетает из облака на самолете. Не надо быть большим знатоком физики, дабы догадаться, что и машину и самолет при взрыве такого масштаба раскатало бы взрывной волной на отдельные болтики. Ладно, этот недостаток чуть-чуть искупается принципом `зато красиво!` Кстати, кому пришла идея стоить ковчеги недалеко от Эвереста, то бишь в сейсмически неспокойном районе? Если бы плиты задвигались, то именно там, надо думать, в первую очередь и произошли бы глобальные катастрофы. По логике строить их надо было где-нибудь на стабильной плите. В российском Поволжье, например.

Ещё пара ляпов, которые бросились в глаза. Грузовой самолет летит высоко в небе. Один из героев крутит ручку автомобильного приемника в Fm-диапазоне и печалится, что все радиостанции молчат. Интересно, он когда-нибудь на машине за город выезжал? Надо думать - было такое. Тогда стоило бы догадаться, что в самолете фм-радио обязано молчать, не дотянуться до самолета волны, пусть хоть все радиостанции на полную мощь вещают. Следующая деталь. В президентском самолете говорят, что `связь с землей полностью утрачена, есть лишь сигналы со спутников`. Спустя изрядное количество часов герой Чиветела Эджиофора вдруг разговаривает со своим коллегой из Индии по мобильнику. Мир разрушен, а сотовая связь работает без всяких помех. Надежная связь, что и говорить.

В итоге фильм показался этаким бездушным блокбастером, где смотреть стоит только одно - красивые спецэффекты. Долго колебался какую поставить оценку...

Итак моя оценка: 6 из 10 (исключительно за масштаб спецэффектов).

PS: `О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один`. Евангелие от Матфея.