Не ссы -  прорвемся!
Вот девиз всего фильма. И только ради этой фразы стоит посмотреть. А в целом - жутчайший набор клише и штампов. всякие там: 'Где ты пропадал столько лет?!', 'Я люблю тебя, сынок!', '- Хороший самолет! - Конечно, он же русский!'.

Смотреть можно только если в кинотеатре, ибо спецэффекты тянут только для большого экрана. В телевизоре же покажется полнейшей чушью.

Два с половиной часа просидела с вытянутым лицом. А вытянулось оно от удивления - как?! ну как можно снять такую пошлейшую пошлость с такими тупыми фразами?! Иногда, правда, подхихихивала. Чувство юмора у режиссера специфическое, это да

А вообще, здесь очень подходит бессмертная фраза старика Станиславского - не верю! Ни в любовь там их какую-то невнятную, ни в конец света.