У кого нет миллиарда евро - к просмотру не рекомендуется. Остальные будут счастливы узнать, что деньги таки уберегут их от всего, даже от конца света.
Просто противно смотреть на то, как спасаются богатые и влиятельные люди, заплатившие, по сюжету, по миллиарду евро за место на ковчеге, а также всякие президенты, чинуши, и случайно затесавшаяся одна более-менее нормальная семья из аппер-миддл класса. И при всем желании, сочувствовать им совсем не получается. 

Особенно `тронул` эпизод, в котором один из главных героев толкает речь о человечности, и уговаривает представителей стран мира все-таки впустить на корабль несчастных миллиардеров, чей ковчег сломался. `Что вы скажете своим детям?!` - вопрошает персонаж. Здесь я вся обрыдалась - до чего сильно и правдиво сыграно. 

Следующий `душещипательный` момент, в котором девушка, рискуя своей и чужой жизнью, ждала, пока к ней добежит ее песик, должен был, очевидно, до глубины души растрогать таких известных и богатых любительниц маленьких песиков, как Пэрис Хилтон и ей подобных.

Мораль в фильме такова: надо быть богатым, иметь минимум миллиард евро, тогда есть шанс спастись. Ну или быть водителем детей такого человека. А также иметь парочку знакомых пилотов, аэродромчик неподалеку и держать наготове самолет. Важное замечание: возможность хоть какого-либо спасения обычных людей даже не рассматривается - они, то бишь мы с вами, в фильме гибнут пачками, разнообразнейшими способами и в различной манере. 

Пустой и бессмысленный фильмец для весьма узкой целевой аудитории (указанной в заголовке), перенапичканный спецэффектами. Для справки: `Послезавтра` и `День независимости` мне очень нравятся.

Оценка - 2 из 10