«Мажоры выживут, а большинство людей погибнет»
Хоть мне и сказали что фильмы катастрофы все одинаковые, да я и сам это знал, но увиденный рекламный ролик приятно удивил меня.

Посмотрев в кинотеатре фильм, я был слегка разочарован.

Несмотря на потрясающие спецэффекты, операторскую работу и звук, в фильме, напрочь отсутствует нормальная драматургия.

Странные диалоги, пафосные американские речи и куча драматургических штампов, от которых зевать хочется.

Неужели создателей самих это не нервирует подобный приметив.

Если конец света наступит, то в первую очередь человечество погрузиться в анархию. Друг будет убивать друга, брат – брата. Да, всё самое ужасное, что есть в человеке, вырвется наружу. Виной тому жажда жизни.

А здесь, где драматизм происходящего, непонятно. 

Мизансцена с собачкой, которая бежала на ковчег, и затем жест хозяйки - это контрольный выстрел в голову. Театр абсурда!

При всей мой критике, я думаю, что один раз фильм стоит посмотреть и то только в кинотеатре.

Аттракцион «Конец света»!

6 из 10, и то, только за работу специалистов по спецэффектам (титанический это труд).