noname response
Постараюсь максимально объективно охарактеризовать сей продукт. Да-да, именно продукт.

     Эммерих, будучи человеком прагматичного склада ума, очень точно и грамотно провел анализ кино-рынка. Выявив, что он своего рода монополист в области `разрушения Мира`, он задался целью найти тему для своего нового `творения`, которая, с одной стороны, будет удовлетворять его `жажде разрушения`, а с другой, будоражить умы как можно большего колличества людей, ведь, `Profit` - основа основ современного кинематогрофа. 

     Несомненно, Майя заслуживают большой кусок вкусного денежного пирога, ведь именно они сделали всю рекламную и пиар кампанию этому фильму. Майя и гугл, который выдает примерно 77 миллионов страниц по запросу - `2012 год` и примерно 36 миллионов по запросу - `2012 год конец света`. Упустить возможность нажиться на всё более и более нарастающей массовой истерии - непозволительная роскошь. И Эммерих, как никто другой это понимает.

     Итак, перейдем к самому продукту. Бюджет составляет 250 миллионов. Феноменально много даже для Эммериха, вопрос в другом, на что они были потрачены? Ну уж точно не на кокаин для сценаристов, а стоило бы, ибо столь унылого зрелища от фильма с претензиями на мировой шедевр я давно не наблюдал. 

     При просмотре, не раз создавалось ощущение, что ты лицезреешь дешевый американский сериал 70х годов, по крайней мере линейные однотипные диалоги наводили только на эту мысль. Характеры персонажей это отдельная история. Роланд Эммерих и Харальд Клозер (в отсутствие кокаина, повторюсь) решили действовать по обкатанной схеме, а именно: семья распалась, двое детишек, папаша неудачник, мамуля ушла к другому, дети на выходные, сынок ненавидит папу и не играет с ним в мячик, нет крема от комаров, а назойливый новый муж хочет еще и третьего ребенка сделать, вообщем, сплошное де жа ву (см. Война миров и т.п.) и, по-идее, за первые полчаса фильма зритель должен был проникнуться доверием к персонажам, привязаться к ним и очень сильно нервничать, когда за ними, в последствии, будет лететь какой-нибудь очередной `фаерболл`. Вместо этого в кинозале по рядам волной пробежалась зевота, и, что бы я делал, если бы не ведро попкорна...

Спец. эффекты, пожалуй самая разумная статья расходов, но и там, не без огрехов. Например очень смешно наблюдать как нарисованная машинка ускользает от надвигающегося коллапса. А в остальном, всё на должном уровне.

Говорить про кино ляпы, мне кажется, нет смысла. О чем вообще можно говорить, если Эммерих не утрудил себя изучить ту же природу цунами. Сдается мне, дело обстояло так :`Что? Волна большая? Типа как на Гаваях? Еще боооольше?! Ооокеееей, это плюс`.

В принципе, весь фильм можно было уместить в 40-60 минут, и от этого он только бы выиграл. Интерес вызывает, пожалуй, одно - массовость происходящих на экране разрушений. Что еще можно вспомнить? Загорелого американского президента, который пожертвовал собой, дабы сказать жителям своей страны `Помолитесь перед смертью`, `Бабуля, устраивайтесь на мой диванчик, скоро всё равно умрем`? Русофобию, не покидающую умы американских граждан со времен холодной войны (жирные рыжие русские дети, тупые боксеры - миллиардеры и рубаха парень, умело ругающийся при управлении самолетом)?

Резюмирую:

Фильм не стоит смотреть людям, которые ищут смысл в происходящем на экране. Если смотреть, то только на большом экране с долби сурраундом, в противном случае потеряете 2.5 часа.

4 из 10