Epic Fail
О фильме я узнала, как только в кинотеатрах начали показывать первый трейлер. Не скажу, что сильно заинтересовалась им, но все таки думала, что кино, слоган которого звучит как 'Нас предупреждали об этом', будет мистическим, а не тем, что вышло. Я надеялась, что '2012' расскажет, каким образом людей предупреждали, и как мы упустили шанс увидеть это, а не то, каким образом будет происходить конец света. Да и, честно говоря, последнее в этом фильме показано слишком пафосно и неправдоподобно.

В общем, фильм оказался не о том, на что я рассчитывала, и все эти фразы про индейцев Майя лишь сбивают с толку. Но! Даже в том, что я увидела нет и претензии на хорошее кино. С самого начала просмотра возникает ощущение дежа вю. Потом понимаешь, что видел ту же ситуацию в 'Послезавтра': один любящий свою работу ученый (естественно, американский) рассказывает Президенту (естественно, американскому), что ожидает человечество и как все плохо, изрекая избитую фразу 'Я думал у нас будет больше времени'. Потом ситуация усугубляется, точно так же как и в 'Послезавтра' - начинаются землетрясения, трещины в земле, огромные цунами и другие неприятности. Всё это приправлено глупым героизмом главных героев и дурацкими речами. Все заштамповано и остереотиплено. Как это может понравиться нормальному человеку, ума не приложу. Разве что подросткам, которые ничего лучше не видели и ходят в кинотеатры для развлечения. 

Я не люблю смотреть кино ради одних спецэффектов (хотя тут они впечатляют), поэтому очень разочарована глупым сюжетом и тем, что из хорошей идеи сделали один большой epic fail.

А те, кому ТАКОЕ кино понравилось, начинают искать оправдания, что в нем кроется 'библейский сюжет, смешаный с пророчеством Майя и предсказаниями из других религий'...  Прям как у классиков: 'Смешались в кучу кони, люди...' А одна дама изрекла, что смысл заключается в человеческом безразличии, что 'катастрофы' происходят в человеческом обществе каждый день. О как. Так вот. Не надо искать смысл там, где его не может быть изначально. 

Глупо, пафосно, скучно, предсказуемо. 

2 из 10