noname response
Всегда был в восторге от блокбастеров, фантастики ну и конечно фильмов-катастроф. И конечно 2012 был обязателен к просмотру. Полгода назад посмотрев трейлер примерно знал что меня ждет (зная Эммериха и посмотрев его картину 'Послезавтра'). На деле оказалось, что это чуть ли не худшая картина Эммериха. Куча штампов, ляпов, неправдоподобности, тупых диалогов. Реакции главных героев на разрушения и катастрофы вызывали смех и зевоту, неуместные шуточки при спасении только раздражали, а от русского олигарха выворачивало наизнанку.

К середине фильма было уже скучно и все предсказуемо. К концу, снова нахлынула новая волна тупых диалогов и пафоса (чего стоит ученый, который полчаса уговаривает глав государств спасти людей, когда каждая секунда на счету).

6 из 10 только за спецэффекты и Вуди Харрельсона