911
Именно по этому номеру нужно звонить, если начнется конец света. Вам обязательно помогут. Если же Вам стало плохо, то посмотрите «2012», и Вы поймете, что в действительности все не так уж плачевно.

Когда начался «конец света» с вот этими катастрофическими изгибами дорожного полотна и экстренными попытками машин маневрировать по неустойчивой местности, меня мягко окутала ностальгия по GTA Vise City. Потому что четко прослеживается аналогия нечеткой дешевой графики. Ностальгия упрямо не покидала меня в течение всего просмотра.

Прогрессирующая тенденция снимать в роли главного героя какого-нибудь примелькавшегося в кадрах соплежуя меня не удивила. Мягкотелый Джон Кьюсак в образе недотепы-неудачника-папаши дело понятное, ему другие роли и не подходят.

Масштабность катастрофы не показалась мне планетарной. Паломничество женщин-шопоголиков на распродажу в субботу выглядит более массовым и паническим.

Весьма умно было в качестве индивидуальной трагической судьбы преподнести нам историю зажравшегося русича-богача с двумя перекормленными имбицильными отпрысками и безмозглой любовницей. Разве что участь собачки вызывает интерес.

В роли вишенки на торте выступила потрясающая, штампованная до мозга костей фраза девочки «Пап, кажется, мне больше не нужны непромокаемые трусики». Гы-гы.

Кажется, тебе больше не нужно сниматься в кино, девочка.

1 из 10