Слова, слова, одни слова…
Знакомство с сей картиной-катастрофой у меня банальное: услышав чьи-то хвалебные писки и полоумный ажиотаж на тему 'Очень хочу посмотреть '2012' - говорят он супер!', поддалась (не знаю, как еще это назвать) принципу стадности. 

Реклама - водитель вселенной, куда хочет - туда и везет. Надо сказать, видела я навязчивые анонсы, или как их теперь обвеличили - 'трейлеры', и немного все-таки тоже поверила, что фильм впечатляющий, тем более играет там ни много, ни мало, а довольно интересный Джон Кьюсак. На этом мое упоминание об актере и закончится, поскольку какая угодно его игра не поменяла бы моего мнения о фильме.

Нет, в кинотеатр я не пошла, как-то пропустила это 'событие', поскольку меня несколько достало платить деньги за то, чтобы с огромного экрана на меня выливали помои. Отзывов особо не читала, поверила кое-кому на слово, и скачала фильм.

Давно я так не смеялась! А если бы смотрела ЭТО в кинотеатре, то меня бы попросили, наверное, выйти. Хотя думаю, в кинозале и без меня тот еще ржак стоял! Ну, ладно, вдруг откуда ни возьмись пришел конец света, это еще куда ни шло. Но вот то, как он шел, разрывало меня на части.

Значит, на экране семейство главного героя пытается спастись от крушения, не уйти под землю заживо погребенными. И первое что бросилось в глаза: герои как-то не  были удивлены тому, что мир, который они видели с самого своего рождения исчезает на глазах. Я была просто в шоке от их мужества и силы духа. Даже от самоконтроля детей. Я, двадцатитрехлетняя девушка, немало повидавшая фильмов-катастроф и документальных фильмов, как минимум бы визжала бы при виде происходящего на улице, либо окаменела бы минут на десять, или (как максимум) - грохнулась бы в обморок.

Но герои, быстро оценив ситуацию лучше всяких военных и мчс-ников, ныряют в машину и убегают от преследования трескающегося асфальта. И тут они сами контроль, собранность и адекватность. Вообще не полагала, что над концом света можно так смеяться. Складывалось ощущение, что герои (включая и детей) всю жизнь готовились к ЭТОМУ концу света, что уже давно в их головы вдалбливали одну лишь истину - 'Ничего не бойтесь!' И таких моментов там громаднейшая куча.

Уж не знаю, на что рассчитывали режиссер со сценаристами. Если закрыть глаза на сверхготовность героев к концу света (будто у них каждую неделю он случается), то все равно фильм не тянет, чтобы к нему отнестись со всей предполагаемой жанром серьезностью. 

В миллионный раз американцам рассказывают, какие русские наглые, невоспитанные эгоисты и бандюги, поэтому, собственно, и богатые. В миллионный раз чья-то проникновенная речь заставила людей очнуться, пробудить в себе человеческие качества и пустить тех, кто не смог выложить миллиарды на покупку билета в 'ноев ковчег'. В миллионный раз главные герои, исполняя невероятные трюки из брошюры 'Что должен делать герой, который хочет спасти мир' выживают в самый последний момент и все у них хорошо.

Фильм абсолютно ничему не учит - это просто смесь качественных спецэффектов, не отвечающих своей правдоподобности. Душевности, тепла, драматизма не наблюдается. Подходит лишь для разового просмотра, чтобы поугарать от души.

Обычное кино с обычным сюжетом. Ни намека на то, что фильм оправдал ожидания, старания пиар-кампании и статуса жанра. Слова, слова, одни слова...

3 из 10