«Какой огромный самолет! – Он же русский!»
Единственная, наверное, стоящая фраза из всей картины.

Нет, я, разумеется, не ждал чуда и не надеялся на то, что этот фильм может претендовать на что-то значительное – понятно, что вся ставка делалась на масштаб разрушений, картинку, одним словом.

На мой взгляд, не сыграло. То бишь, если волны цунами или потоки лавы – еще куда ни шло, то с уходящими под землю городами сложнее. Не верится, прямо скажем. Нет ощущения реальности. А уж когда маленький самолетик под управлением начинающего (!) пилота начал искусно лавировать между складывающимися, как карточные домики, небоскребами, и вовсе стало скучно. Ну, ей богу, не компьютерная же игра, честное слово!

В общем, не впечатлило. И потом, как ни крути, а даже такому откровенно визуальному продукту не помешала бы сколь-либо внятная сюжетная линия. Без дурацких, набивших оскомину аплодисментов в конце, без глупых речей о том, что «мы начинаем благородное дело с недостойного поступка» – при том, что благородства нет и в помине. Ну, и т.д. Я уже молчу про изображение русских – такое ощущение, что на дворе всё еще 80-е. Тоска, как ни крути.

Даже в голову не приходит обсуждать какую-то том актерскую игру и пр. моменты – всё это глубоко вторично в данном случае. А напрасно. В конце концов, мы ведь говорим о кино, а не о дипломной работе компьютерного графика на тему «оригинально и эффектно сотри город с лица Земли». Как будто нарочно авторы включили в свое творение все, казалось бы, многократно заклейменные и обсмеянные шаблонные ходы и поступки героев, их насквозь фальшивые эмоции и т.п. Диву даешься, зачем?!

Это мы, заметьте, даже не коснулись главной идеи – способа «прощания с человечеством». Я отнюдь не физик, но даже мне предложенный вариант представляется несколько, как бы это помягче выразиться, надуманным. Оно здорово, конечно, когда на сумасшедшей глубине в скважине кипит вода – очень интересно – на самом деле, без иронии сейчас говорю – напротив, именно такие, простые, но понятные вещи, быть может, дают сто очков вперед тривиальному падению авианосца на Белый дом. Но… На этом ведь никто не останавливается. Начинается смена полюсов, движение материков, плыли в Китай – прилетели в Америку и т.д. 

Что и говорить, неудачное кино. Не то, чтобы прям плохое, но очень-очень слабое. Очень напоминает массивное, но откровенно фальшивое и дешевое ювелирное изделие, подделку. Эдакая здоровая «гайка» из желтого металла с куском стекла вместо камушка.

6 из 10