Тотальный шлак!
Не трудно догадаться, исходя из заголовка, о чём будет моя рецензия, но всё же, те кто не понял, поясняю: речь пойдёт о ТОТАЛЬНОМ ШЛАКЕ под названием `2012`, прости Господи.

Начнём по порядку, по очереди:

- Сюжет. Он отсутствует по объективным причинам суммарный размер которых колеблется от 250 до 300 млн. зелёных денежных единиц... Зачем сценарист, если имеется 300 миллионов долларов? Вопрос риторический.

- Актёрская игра. Оно поражает воображение! Это сколько же нужно было просидеть в павильоне, чтобы всё это `сыграть`? Бегать по комнате, когда вокруг весь ландшафт воссоздан умелыми компьютерными умами и ловкими руками - это высший пилотаж актёрского искусства! Дух захватывает от одних сцен на лимузине! Как умело актёры имитировали все трепыхания и эмоциональные всплески живых людей, объезжающих на скорости под 200 км/ч титанически расколы шириной под 10 метров...

- Атмосфера. Вы о чём?..