За три года до 2012
Проблема 2000 сменилась проблемой 2012 и теперь все кому не лень обсасывают эту тему вдоль и поперёк. Не хватало только масштабного фильма-катастрофы об этом. Теперь он есть и носит крайне оригинальное название «2012». За баранку усадили известного всем режиссёра Роланда Эмериха, который ко всему прочему известен недоразумением с ещё более оригинальным названием «Послезавтра». Тот фильм я записал в отстой ещё в далёком 2005, хотя в кино я тогда ничего не понимал, но фильм мне не понравился категорически. А ещё больше не понравились вопли поклонников фильма о том, что «Послезавтра» заставляет задуматься о жизни, о своих действиях далее следовал ещё более мракобесный бред. Как оказалось, я очень погорячился, сказав, что «Послезавтра» - это самый гениальный многобюджетный отстой, который вообще можно было снять. 

Итак, перед нами новое отродье Эмериха – «2012».

С начала лета во всех кинотеатрах показывали страшные трейлеры надвигающегося конца света, в итоге фильм переплюнул по ожидаемости даже «Аватар» Джеймса Кэмерона, а это уже говорит о многом.

О том, что не понравилось.

Начало фильма чем-то напомнило другой фильм Эмериха – «Послезавтра», правда в этот раз гениального темнокожего учёного послушали и приняли меры. Насчёт учёного, уж простите мне мой расизм и мою серость, но афроамериканец смотрелся в роли учёного примерно так же, как скажем, Тара Рид будет смотреться в роли доктора наук. То есть никак он не смотрелся. Хотя в «Послезавтра» тот же актёр воплотил куда более интересный образ, получив в разы меньше экранного времени. 

Если заговаривать об образах и сравнивать их всё с тем же «Послезавтра», который я больше не считаю отстоем, то «2012» в сухую проигрывает своему предшественнику. Вспомните того же негра из «Послезавтра» или болельщика «Манчестер Юнайтед», даже студенты-математики смотрелись вполне живо и интересно, несмотря на угловатость и тупость персонажей, а что нам показали в «2012»? Куча тупых и жадных бюрократов, русский бизнесмен – вообще сплошное недоразумение, дочка президента, которая вообще не должна больше сниматься в кино, ну и напоследок – недоумок папаша в исполнении Джона Кьюсака. Я вообще не считаю Кьюсака актёром, по мне так он просто бюджетная версия имбицила Хэнкса. Когда Хэнкс просит большой гонорар – зовите Кьюсака, он снимается бесплатно. А так как Тома Хэнкса я тоже не считаю за актёра, то в принципе разницы для меня никакой не было. Это, наверное, даже к лучшему, что сэкономили на актёре и больше потратились на спецэффекты, которые, к слову совсем не поражают воображение. В любом случае в кадре примерно такое же больное лицо с обвисшей кожей, глядя на которое все почему-то видят гениальную игру и глубокие эмоции. Хотелось бы отметить президента США, вообще, очень улыбнул цвет кожи, если уж гоняться за актуальностью, то могли бы и у России сделать двух президентов держащихся за руки. У Эмериха, стоит отметить вообще странное отношение к президентам, особенно если судить по последним двум фильмам. Но если в «Послезавтра» президент, возомнив себя суперменом, благополучно потерялся в снежной буре, то в «2012» глава государства вдруг решил, что ему будет лучше остаться на земле и бесславно помереть, а его место в ковчеге достанется неизвестно кому. Да, определённо, спасшаяся часть человечества только выиграет, если вместо главы самого преуспевающего государства планеты, на корабль попадёт ещё один китаец, фермер или проститутка. Видимо к концу срока президента начал одолевать маразм и он окончательно свихнулся. Актёр, кстати, тоже не ахти какой. Когда на него со всей скорости летел авианосец, а он ему ответил: «я иду к тебе Дороти» или как её там, то сложилось впечатление, что на него каждый день падают авианосцы и он уже привык и ни капли не удивлён. Но, к сожалению, ни один из актёров не справился со своим персонажем, а потому, даже и заговаривать лишний раз о них нечего. 

Спецэффекты.

Кто-то, не помню, кто говорил, что спецэффекты в фильме шикарные и смотрятся намного сильнее, чем во второй части «Трансформеров» и в принципе по трейлеру складывалось впечатление, что именно так и будет. На деле получили всего лишь три разных сцены с сильными спецэффектами. Первая – с ломающимися небоскрёбами, вторая – с явным заимствованием у Армагеддона, и третья – цунами, которые повторялись раз 10 за весь фильм. И что же во всём этом есть такого разнообразного, что может позволить говорить, что «2012» зрелищнее Трансформеров? Возможно, средняя доля спецэффекта в кадре и повыше, но тогда можно вспомнить абсолютно компьютерные «Город грехов» и «300». А вот в зрелищности «2012» слабоват. Нет в кадрах какой-то силы и красоты, всё слишком глянцево и картонно, если хотите посмотреть на убойные разрушения, то опять же бегом пересматривать «Послезавтра», а конкретно сцену с разбушевавшимися торнадо и что осталось после. 

А теперь главное. Сюжет. Так уж повелось, что в тупых блокбастерах принято использовать сплошные штампы, но это ещё нужно уметь делать. Если уметь, то будут получаться «Железные человеки», «Росомахи» и «Трансформеры», если не уметь, то будут «Броски кобры» и «2012». Но если «Бросок кобры» был просто детской развлекаловкой, то «2012», фильм, как говорится, с претензией, и как многие пишут, заставляет о чём-то задуматься. Раз уж сделали серьёзное кино, может, оставим второсортные приколы? Одно дело, когда у Бэя или Фавро всё в шутку и не всерьёз, а другое дело, когда Эмерих пытается заставить задуматься, а потом кидает «смешную» нелепицу вроде фишки с курицей.  

Можно в принципе и вообще ничего не говорить, а покорно прожевать и проглотить, как обычно принято делать, когда нам суют что-то дорогое и раскрученное. Можно закрыть глаза на бесконечные шаблоны в виде разведённых супругов, которые обязательно сойдутся или сопливых прощальных диалогов с родителями, но, честно говоря, это уже настолько надоело, что не хочется даже и смотреть. К чему эта надуманность и пафос, когда можно было сделать всё по человечески, наполнив здоровым юмором и настоящими эмоциями, ведь для этого не нужно ещё 250 миллионов долларов, нужен просто хороший сценарий. Выиграют от этого все. И режиссёр, и актёры, и что самое главное зрители, которые не будут в очередной раз обмануты эффектной рекламой, за которой будет спрятана глупая пустышка. 

А теперь о том, что понравилось. Понравились спецэффекты и хиппи. Это всё.

2 из 10.

В заключении добавлю: как многие говорят, фильм заставляет задуматься. О чём? О том, что в 2012 году нам всем придёт конец и надо начинать копить 1 миллиард евро, чтобы пустили на корабль? Спасибо, я это учту.