А Ной пускал на борт бесплатно.
2012

Режиссёр Роланд Эммерих

Премьера в России 12 ноября 2009

Как гласит календарь индейцев Майя, в 2012 году планеты солнечной системы выстроятся в одну линию, а вспышки на солнце будут такой силы, что магма в недрах нашей планеты вскипит и вырвется наружу. Земная кора начнёт сдвигаться, что приведёт к неминуемой гибели человечества. И вот сюрприз: Майя не ошиблись.

	Главный герой, писатель-неудачник, подрабатывающий водителем лимузина (Джон Кьюсак) мирно проводит выходные вместе со своими двумя детьми в национальном парке Йеллоустоун. Тут же, на стоянке, рядом с парком, из своего трейлера на незаконной волне вещает безумный радиопират (Вуди Харлсон), который на деле оказывается не таким уж безумным. От этого самоотверженного радиолюбителя главный герой узнаёт о надвигающейся катастрофе, и о плане спасения для избранных, подготовленном государством. Джон Кьюсак удивляется, почему его не сочли избранным, берёт свою семью и выдвигается в путь, в попытке воспользоваться призрачным, но всё же шансом на спасение.

	Роланд Эммерих, кажется, перепробовал уже все способы навредить человечеству. Причём, со временtv масштабы разрушений увеличиваются в геометрической прогрессии. Началось всё с «Дня независимости», где землю атаковали пришельцы, сровняв с землёй Белый дом, затем «Годзилла» разгромила Нью-Йорк, спустя некоторое время замёрз весь североамериканский материк в «Послезавтра», и вот «2012». Как будто Эммериху не дают покоя лавры Дарта Вэйдера, с его Звездой Смерти, которая на раз стирает планеты в пыль.

	Разрушения действительно грандиозные и глядя на всё это светопреставление удивляешься, что разгромить землю столь зрелищным способом стоит не так уж и дорого, всего-навсего 200 млн. долларов.  Земная кора трещит по швам, лопается как переспелый арбуз, всё, что может взорваться взрывается, всё, что может извергаться извергается, а если какое-то здание стоит целёхонькое, даже не сомневайтесь, что скоро оно развалится на кирпичики. И тут на нас, подло, из-за угла, нападают сомнения и бьют прямо по затылку. Ведь в самом центре этого смертельного круговорота не профессиональный десантник, не мастер выживания в экстремальных условиях, а всего-навсего Джон Кьюсак, писатель-водитель. Да ещё с двумя детьми на руках и бывшей женой и её бойфрендом в хвосте. Должно быть, отсутствие навыков выживание у этих ребят с лихвой окупается безумным везением.

	Главный герой и различные члены его семьи, как правило, в самый неудачный момент впадают в сентиментальную лихорадку и начинают признаваться друг другу в любви, когда надо бежать сломя голову. А порой персонаж Кьюсока проявляет просто фантастическую силу и ловкость, например, когда он набегу впрыгивает в открытую дверь самолёта, мчащегося по взлётной полосе, или когда он, находясь под водой, выковыривает попавший в механизм и зажатый огромными шестернями пятнадцатикилограммовый перфоратор, не имея при себе даже лома. 

	Ещё в процессе просмотра фильма один за другим возникают вопросы, которые смело можно задать самому Эммериху и вполне вероятно получить в ответ глубокомысленное:  «Ээээ».

	Зачем правительство скрывало, что надвигается катастрофа, ведь тогда можно было бы построить гораздо больше ковчегов и спасти намного больше людей?

	Простая математика: в один ковчег помещается 60 тыс. человек. Одно посадочное место стоит 1 млрд. евро.  Это явно больше, чем нужно на строительство ковчега. Что собирались делать люди, занимавшиеся строительством ковчегов, с оставшимися деньгами после того как произойдёт всемирный потоп? Если нет ни границ, ни государств, если нет самой Европы, что делать с этими евро? Должно быть, турбины у ковчегов работали на евро, и покрытые золой кочегары в моторном отсеки должны были загружать лопатами в топку деньги. 

	Китайцы строили ковчег и даже не задавали вопросов, зачем он нужен и пустят ли их на борт? Наверное подумали, что это просто причуды европейцев.

	Да и в конце концов почему президент российской федерации с украинской фамилией  Макаренко так похож на Брежнева, и почему русский самолёт Ан назвали Антоновым, будто это какой-нибудь теплоход.

	Есть один бородатый анекдот, который как нельзя кстати подходит для описания этого фильма:

	Встречаются два компьютерщика, и один спрашивает у другого:

	- Привет, как жизнь?
	- Жизнь? Сюжет так себе, но графика потрясающая.  

4 из 10