Праздник спецэффектов и глупости в честь конца света!
Голливудские фильмы часто упрекают в глупости и банальности и говорят что за спецэффектами  у них нет души. Так вот это из-за таких фильмов как  «2012».

Этот фильм повествует о конце света в 2012 году. Предсказание майя сбылось, и мир начал разрушатся. От такого сюжета мы вправе ждать драмы, переживаний и серьёзного испытания для актёров которые должны всё это нам показать. Так вот ничего этого в картине нет! Конец света в данной картине не что иное, как поле для кучи спецэффектов и банальной истории про любовь, семейный ценности и хэппи-энд.

В данном фильме никто из актерского состава лично меня не привлекает, а образы так и вовсе пустые. Мне вспоминается только главный герой –  писатель с семейными проблемами, непременно всезнающей незнакомец – здесь радиоведущий и очень странный русский олигарх  с грудастой женой и двумя странноватыми детьми. Эти образы неинтересны, но это всё что вспоминается. Все что касается  разных стран здесь – клюква в чистом виде. Бессовестные русские, монахи – китайцы и супер хороший американский президент. В общем, ясно, что с образами нечего хорошего и актёрской игры особенно не видно.

В фильме просто зашкаливает нелепость. Глупость тут доходит до точки кипения. Например,  хирург, который после пары уроков управление самолётом лавирует в потоке метеоритов на кукурузнике. Или то, как главный герой, легко находясь под водой, выплывая, даже не удосужился изобразить, что ему было тяжело. Или вообще шедевральный момент, где тот же главный герой, находясь в фургоне упавшем в расщелину в земле, вдруг неожиданно вылезает!! От туда.  Я бы за это момент дал бы приз фильму! Какого нибудь Оскара за самоиронию! Жаль, такого нет. Ощущение балагана подогревают ещё и шутки в фильме – например момент с бабушками в машине. Так и хочется сказать создателям фильма – Ребята! Алё! У нас тут вроде как конец света! У нас тут как бы люди умирают!

А на экране тем временем творится бенефис современных технологий под лозунгом – Вот всё что придумали! Тут вам и метеориты, и наводнение, и земля раскалывается! Конечно, конец света вполне мог бы произойти и по одной из этих причин, но так не интересно. Надо отрабатывать бюджет и высыпать на зрителя все катаклизмы, которые пришли на ум сценаристов, да ещё и менять их со скоростью электрического чайника, чтобы уместить всё это в один фильм. Который с слову всё равно получился затянутым. 

Конец фильма это уже праздник глупости даже, честно говоря, бреда. Хэппи-энд в фильме про конец света это что то! И так конец света настал, спаслась небольшая кучка людей (главные герои, конечно же, все здесь) И тут же, наш бессмертный писатель улаживает проблемы с семьёй, а его друг знакомится с симпатичной дочкой президента! Оцените логику сценариста – конец света помог людям наладить их личную жизнь! Супер! ловим позитив в конце света! Там, по-моему, кто - то умер…неважно, забейте. Заканчивается фильм искренними возгласами радости выживших, которые нашли место для то, чтобы строить новый мир! Там вроде умерло очень много людей,…а ну ладно не важно…

Ставлю этой дорогой, нелепой картине 

4 из 10 

за спецэффекты и самоиронию.