noname response
Очередная коммерческая глупая сказка от Голливуда. 

С раздела 'бредовая фантастика'. Фильм настолько пустой и поверхностный, что больше и нечего добавить. Наверное, единый (+) здесь - это спецэффекты, которые моментами и вправду захватывали дух. 

Когда сидишь в кино и наблюдаешь с большого экрана за глупыми и неуместными шутками, за алогичностью и 'сказочностью' сюжета, за всей этой пафосной попсой, которая и ждет, чтобы зритель застыл в шоке от неимоверно масштабных разрушений Земли, посочувствовал главным героям (которые чуть не дотянули к 'супер-героям'(!), и в конце со счастливой улыбкой поприветствовал приход нового, и такого прекрасного будущего на новой земле!!

'2012' - сказка, и довольно нелепая. Если уж делать историю о настоящем конце мира, то покажите ее так, чтоб хоть чуть-чуть на правду было похоже. Никакого страха, никакой обреченности в глазах и поведении персонажей не было! Больше тянуло к смеху, чем к мыслям о последних минутах земной жизни..

Очень грустно, что кроме эффектных компьютерных возможностей, смотреть больше не на что. Даже мой любимый Джон Кьюсак не спас положения. Впечатление от фильма почти никакое..