Очередной конец света от Роланда Эммериха
В последнее время фильмы с тематикой `Грядет конец света`, `Миру каким мы его знаем пришел конец` и прочими `Мы все умрем` стали очень часто будоражить умы режиссеров и сценаристов. Только за последний год планету сожрали полчища инопланетных букашек в `Дне когда земля остановилась`; Алекс Пройас разнес Землю в Знамении, и вот теперь кромсать мир пришел признанный мастер этого дела - Мистер Эммерих, имеющий в послужном списке Послезавтра, День Независимости и Годзиллу.  Бюджет для фильма Роланд собрал что надо - больше чем у упомянутых выше `День, когда Земля...` и `Знамение` вместе взятых, а соответственно разносят в 2012 третью планету от солнца более изощренно.

Взяв за основу предсказание индейцев Майа, Ветхий Завет, тему отцов и детей и суровые реалии современного капиталистического общества и естественно залив все это уймой спецэффектов создатели хотели получить эдакий гениальный пикантный суп - вроде и острый, но послевкусие остается приятное. На деле же получилась лапша быстрого приготовления - вроде  есть можно, но удовольствие - на любителя...

На экране мелькает множество знакомых лиц - тут и Тенди Ньютон, и Аманда Пит, и Джон Кьюсак... Только вот их персонажи забываются уже с началом финальных титров и единственный кого вы будете помнить - это сумасбродный Чарли в исполнении Вуди Харрельсона. 

Что же касается главного героя... я очень хорошо отношусь к Джону Кьюсаку, но по ходу просмотра складывалось впечатление, что он  играет Майка Эслина из 1408 - не переключился актер на новую роль... прям найдите 10 отличий.

Также не понравилось как в фильме показали наших соотечественников... единственный русский герой, который понравился - это Саша... Себя же американцы показали как самых благородных и честных героев (поступок американского президента, решение открыть ворота в конце)...

Ну и напоследок пару слов о спецэффектах. Поначалу они завораживают зрителя, которого маринуют болтологией почти где-то первые 40 минут... Сцена в которой герои на лимузине едут сквозь торговый центр - просто потрясающая... но ближе к концу фильма все эти взрывы, цунами, трещины надоедают своим однообразием и многократностью (это как есть икру ложкой - рано или поздно затошнит).

Что в итоге можно сказать? Если Вы не любитель жанра фильма-катастрофа и не поклонник творчества Эммериха - то подумаете, точно ли Вы хотите потратить 3 часа своей жизни на 2012...

5 из 10

P.S.  Интересно, в своем следующем творении Эммерих опять будет громить планету?)