Создатели разорились на игрушках
Фильм-катастрофа заинтриговавший всех и всё, не оставил без внимания многих.

Чего только мы не придумывали, пока ждали премьеры этого фильма.

Но, к сожалению, мои ожидания не сбылись. Я ожидало чего-то массового, кассового и непросто крутой рекламы и раскачки фильма. Он был слишком разрекламирован, а пропаганда не была оправданной.

Все лучшие кадры фильма были показаны в рекламных роликах.

Картина заполнена компьютерной графикой и игрушками, которые изображали падающие самолеты, машины, дома и так далее. Это всё очень портило картину.

Посмотреть я всё же советую, но только ради поднятия настроения.

Не понравилось еще то, что фильм и назвали мировой премьерой, но почему-то снимались американские актеры, даже русских играли далеко нерусские. И изобразить человека из России иностранцу достаточно трудно и это у них не получилось.

Еще один минус в том, что в масштабном фильме нельзя рассказывать только о судьбе нескольких героев. Если это конец света, то почему мы видим, лишь семью главного героя, только лишь их громкое спасение. Самое важное еще и то, что спаслись-то в основном одни богачи, а весь простой народ погиб. А это очень большой минус в картине.

Многие герои фильма вообще не принимали происходящие вещи всерьез, а воспринимали всё как шутку или игру.

Прекрасную рекламу создатели фильма сделали еще и президенту Америки, который решил пожертвовать собой ради народа. Многие согласятся со мной, но это маловероятно.

 Еще премьера этого фильма, как мне кажется, только напугает слишком впечатлительных людей. Так зачем создавать страх в лицах миллионов?

5 из 10