Очередная экранизация апокалипсиса
Итак, сперва плюсы

- визуальная составляющая (которая, впрочем, с точки зрения программно-аппаратной части ничем особо не примечательна)

На этом увы плюсы данного фильма и заканчиваются. Сюжет не оригинален, о пророчестве Майя все уже давно известно, что же касается всего того что добавлено в сценарий помимо этого по большей части не просто художественный вымысел, а откровенный антинаучный бред. 

Минусы (в том числе различные ляпы и неточности):

- в качестве такси в Индии показан коллекционный Jaguar Mark 2

- один из главных героев спускается в шахту медного рудника, в которой нет руды, нет тоннелей, а вместо рабочих и вагонеток в помещении, доверху заставленном аппаратурой квантовый физик с тазиком льда под ногами изучает сейсмоактивность

- в том же медном руднике непонятно откуда и для чего находится двухкилометровый резервуар с водой по внешнему виду напоминающий скорее крышку ядерного реактора

- нейтрино трансформируются в какие-то новые ядерные частицы разогревая земное ядро

- президент России с белорусской фамилией и внешностью Брежнева показан как минимум весьма недалеким человеком

- после извержения вулкана визуально сопоставимого с взрывом царь-бомбы до героев фильма находящихся в непосредственной близости доносится лишь легкое дуновение ветерка

- высота волны цунами 1.5км (в реальности максимальная высота волн цунами вызванных землетрясением составила всего лишь 67м, и это при силе подземных толчков в 9.2 балла, которое помимо прочего сравнили с взрывом 12000 атомных бомб). Какой же силы должно произойти землетрясение (и по какой шкале его измерить) чтобы в результате образовалась волна 1.5-километровой высоты

- после удара этой самой волны, когда ковчег отправился в свободное плавание неожиданно оказывается, что его несет на северный склон Эвереста. Волна и без того фантастических размеров за пару минут поднялась до отметки выше 8км? Очень забавно учитывая помимо прочего глубину тихого океана, которая едва доходит до отметки в 11км.

Если абстрагироваться от всего этого, а также множества других ляпов и штампов которыми изобилует данный фильм мы получим довольно типичную картину для просмотра на 1-2 раза. При просмотре в кинотеатре в особенности у людей, не искушенных иными подобными творениями CGI и VFX индустрии, некоторые моменты возможно даже вызовут тот самый вау-эффект, однако несмотря на это минусы все равно значительно перевешивают поэтому  только 

5 из 10