Нудное кино с голливудским размахом
Я люблю серьёзное кино и фильмы-катастрофы, поэтому '2012' ждала будто манны небесной. Так хотелось хорошего экшна, причём на злободневную тему, ведь все эти предсказания насчёт конца света уже успели набить оскомину, значит, надо ждать фильма. Так уж заведено у режиссёров-максималистов (в особенности голливудских) - если мир о чём-то говорит, нужно срочно это воспроизводить на экран, и тогда мир оставит болтовню и будет смотреть кино. Таким образом в своё время с успехом вышли на экраны нудноватый 'Апокалипсис' и интересный 'Смерч' с Хелен Хант. 

Весь 2009 год человечество обсуждало свою грядущую гибель через 3 года. И один предприимчивый режиссёр по имени Роланд решил: 'А почему бы мне не снять фильм?' И не проиграл. Ретинг ожидания запредельно велик, фильм начинают заочно хвалить и ждать как подарка судьбы. Я не была исключением и надеялась на невероятное зрелище. Пошла в кино с лучшим другом, ценителем отличного кино. И оба мы не получили ровным счётом ничего, кроме цветного билетика с четырьмя цифрами. 

Да, фильм получился дорогим и зрелищным. Тут вам и дома взрываются, и самолёты падают, и машины сталкиваются... Экшн что надо. Но это затянутый экшн. За два с лишним часа фильма я пару раз посмотрела на часы. Слишком уж утомляло это зрелище. Бесспорно, сделано всё дорого, но иногда излишние траты делают фильм несмотрибельным.

На актёрскую игру как-то особого внимания не обращаешь. Я даже напрочь забыла имена некоторых действующих лиц. В голове засел только Кьюсак и ещё тот учёный, что всё это и открыл. А это уже приговор, когда не помнишь имён центральных лиц.

Вообще фильм получился слегка сумбурным: перескакивания из года в год, какие-то секундные встречи, события и саммиты... Зачем? Если взяли целью показать конец света, так и показывайте его. Зачем засорять фильм тем, что неинтересно смотреть? 

Раздражает 'американизация' фильма. За все два с половиной часа в фильме сотню раз проскальзывает идея: что бы мы делали без американцев и американского президента. И, конечно, русский толстосум-олигарх не спасся. Единственное, что радует, перестали хаять российское руководство. Если верить создателям, наш президент святой, а ещё у нас самые лучшие машины (они, наверное, не знают про 'Ладу Калину'). Когда отбрасывают покрывало с шикарной машины и вовсю её расхваливают, один из героев, чьё имя проскользнуло мимо моих ушей, гордо изрёк: 'Она же русская!'

В общем, если бы не грамотная реклама и пиар, фильм прошёл бы мимо меня. В нём слишком много шелухи и глупых, ни к чему не ведущих диалогов. К тому же нам прямо в лицо кинули историю взаимоотношений внутри семейства. Чем-то схоже с 'Войной миров', не правда ли? В общем, простое проходное кино. Посмотрите, если у вас найдётся 158 лишних минут. А если не посмотрите, то поверьте: вы ровным счётом ничего не потеряли.