Трейлер - это всё!
Долгожданный просмотр состоялся. Нашлось время это все лицезреть. И получилось так, что 2.5 часа никчемного сюжета, дорогих картинок и зрелищ, которые на фоне сюжета становятся самыми дешевыми...

Итак по-порядку.

Подозрения на счет того что будет много `слюней` и нытья были оправданы.

Да постарались показать, что человек должен оставаться человеком до конца, что политики как всегда думают только о себе (но и как же чтобы не стал героем президент США) и т.д. и т.п. Но ведь если вы берётесь уничтожать землю, так сделайте это! И сделать это стоит красиво и окончательно. А то действительно живучие как тараканы...

Самые патриотичные американцы, самые быстрые и надежные китайцы, сила духа конечно же у человека русского (пилот Саша оказался самым храбрым, а Карпов изворотлив, но исправился и спас детей своих).

Разломы, трещины, цунами, крушения - выглядят красиво и зрелищно. Но диалоги и реплики (порой до наивности смешные) усыпляли, а их в фильме больше чем зрелищ. И так получилось, что вся дороговизна картинки превращалась в пустышку.

На данный момент из всех `уничтожений` Земли, достоин внимания фильм `Знамение`.

4 из 10

P.s. Хочется зрелищ? Посмотрите трейлер в хорошем качестве на большом экране. В нем все вкусности и уместились.