Реалистичность - это не про нас
Слишком много было ожиданий для фильма с таким неплохим бюджетом, и слишком мало из них оправдались. Самое лучшее (и скорее всего единственное) в 2012 - это конечно спецэффекты. Тут ничего не скажешь - дома рушились красиво, земля разрывалась устрашающе, вулканы били впечатляюще. Но это, пожалуй, единственный плюс нового фильма-катастрофы. 

А теперь о минусах. Первый из них - реалистичность. Я конечно понимаю, что в таких фильмах должно быть красиво, но такая красота не должна резать глаз. Самое ужасное - это полеты на самолетах. Самолеты, а особенно грузовые, не умеют так быстро менять высоту и крен.

Далее про разрушения - большинство домов так не рушится. А уж тем более дом не 'сжимается' (кадр в фильме, где несущие балки сжимаются) под собственным весом. Хорошо, пусть он рушится, пусть гнется в бок, на части, на не делает вид, что на него давят вертикально сверху еще 10 таких домов.

И 3 ужас - это диалоги. Кому еще не надоели напыщенные и подслащенные геройские диалоги?  А то, как им остаются секунды до смерти и надо спасаться, а они затягивают душещипательные разговоры, которым совершенно не место. Не говоря уж о потрясающей удаче героев в последние моменты.

Но добил меня конец в котором смешались все минусы: абсолютно не продуманный механизм корабля, потрясающая физическая сила Кьюсака, невозможная для человека и многие другие факты. 

Фильм с 1 плюсом и таким количеством минусов это уже печально.

6 из 10