Made in China или Китайское качество
Фильм катастрофа??? Я так не считаю, потому как всё вторую половину фильма мы над ними стебались, вспоминая моменты из 'Армагедона', 'Титаника' и 'Посейдона', а НЕ нужные главные герои, большего здесь и не вызывают. 

   В таких фильмах-катастрофах как, 'Послезавтра', 'Армагедон', 'Столкновение с Бездной', там как раз всё проходит через главных героев и на их примере показывается как МИР мог бы отреагировать на Апокалипсис. Здесь же эффекты отдельно, герои отдельно, наблюдать за самой удачливейшей семьёй в Америке, просто смешно и абсурдно, больше похоже на аттракцион, через который вас прокатят и вы знаете, что в конце встанете и пойдёте дальше и ничего не будет кроме: 'вау, какие крутые эффекты'.

   Если же серьёзно, в этом фильме попытались скрестить 'Столкновение с бездной' и 'Послезавтра', с обязательным условием переплюнуть их вместе взятыми по эффектам, вот только в остальном - это чушь и по идее и по серьёзности, 'Столкновение с бездной', ложет этот фильм на лопатки и Русские там более реальные и не тупые. Всё происходящее с их героическим, как вся Американская нация, ковчегом, который не смотря на то, что был произведён китайцами и тибетцами, не знающими, что такое титан и лазерная сварка, оказался высококачественным продуктом, которому и гора Эверест ни по чём, бред!!! А главное все спасаются в последний момент, и конечно же Американский президент лучший человек на Земле... Сплошные штампы, на большее Голливуда, в последнее время, не хватает...

  В общем я не ошибся с прогнозом, когда смотрел трейлер, поэтому не мог расстроиться от неоправданных надежд, тем более помимо увиденных спецэффектов мы ещё и посмеялись.

6 из 10 и только за спецэффекты 

P.S.: Кенеди всё же отомстил Белому дому