Апокалипсис американского кинематографа
2,5 часа сплошного недоразумения. 

Где апокалипсис-то? Где страшный конец света? Конец вообще ВСЕГО? Что это за нелепая киношка, лишенная вообще ну хоть какой-нибудь доли трагизма?

Друзья, это же просто не-при-лич-но! 

1. Бюджет. 260 000 000 долларов. Это на что? На спецэффекты, которые суммарно занимают дай Бог 1/3 экранного времени? На гонорары актеров, которых не то что по имени, а в лицо-то многие не знают? 

`Послезавтра` - бюджет 125 000 000: Не самые известные актеры, но много спецэффектов, взаимосвязанных с хорошим сюжетом.

`Троя` - бюджет 175 000 000: масса знаменитостей, гигантская костюмированная массовка, батальные сцены.

Чем можно оправдать такой огромный бюджет 2012? Кстати, режиссер там тоже никому не известный.

Есть у нас на отечественном телевидении один канал, который любит демонстрировать по вечерам фильмы-катастрофы с бюджетом в 3 рубля и актерами, которых все `где-то видели`. Вот этому фильму туда. Причем тихонечко и без рекламы. Увидит кто, и слава Богу. 

2. Актеры. Что делает в этом фильме мишка Гамми Джон Кьюсак? Чем не сиделось ему с его грустными глазами в так привычных ему мелодрамах? 

Исчерпывающие знания американских кинематографистов о России тоже достигли апогея. Даже присматриваться не нужно, чтобы узнать в кинопрезиденте России Владимира Ильича Брежнева, который по сюжету плохо понимает по-английски, требуя оставить на переговорах своего переводчика, и в отличие от патриатичного американского старенького Обамы труслив.

3. Неуместный юмор. Для чего превращать гибель всех людей Планеты в фарс? Полусумасшедший герой Вуди Харельсона, ждущий конца света, чтобы посмотреть на это шоу. Глупые шутки, выставляющие и без того не положительных героев в еще более неприглядном свете. Жесты и ужимки, которые в кино уже не просто бородатые, а мумифицированные. 

4. Сюжет. Такой незамысловатый и предсказуемый сюжет мог бы сочинить любой школьник на тему: `Как небогатой семье выжить в апокалипсис`. 

Фильм не оставляет зрителю шанса ни удивиться, ни попереживать, ни подумать. Он рассчитан только на одно - на 2,5 часа бездумного поедания попкорна.

Люди гибнут. Бескровно, Безэмоционально, где-то на задворках второго плана, фоном к прорывающимся к жизни главным героям. Никто ни по кому долго не скорбит. Задержал актер свой драмматичный взгляд с выдавленной слезой на экране, и хватит. Побежали дальше.

Почему люди едут по горам, покрытым льдом в открытой машине, в куртках с капюшонами, но не надевают их? Да что там, у них даже носы не краснеют. 

Сказать про этот фильм можно еще много. Но ничего положительного. Остается только скорбить, что он не провалится в прокате, потому что разрекламировали его так, что сходят даже самые ленивые. 

А вот, кажется, и ответ на вопрос о том, куда ушли деньги из бюджета.

Если можно поставить фильму оценку

-5 из 10

то я её ставлю