Сила Земли
Про этот фильм я слышал ещё до его выхода, ну как же не слышать-то про него? Здоровенный баннер висел над входом в кинотеатр практически за 2 недели до выхода. Так что, насмотреться на пейзаж я успел, но никак не ожидал то, что фильм выйдет пустым.

Вот и начинается очередное крушение всего и вся, и опять глупые людишки не гадали, не готовились, надеясь на авось. Я конечно понимаю, что мы с развитием в 21 век ничего не сделаем против сил природы, но узнать заранее, что мир полетит в тартарары, я думаю, мы сумеем, в фильме все тупят до последнего, до тех пор пока небоскрёб по башке не ударит. 

Когда начинается всё рушиться, главный герой, подбирая свою семью, едет в аэропорт, в чём нельзя отказать фильму, так это в динамике. Всё вокруг машин рушится, взрывается, летает. Падают дома, машин уходят под землю, рушится город. Но несмотря ни на что, главный герой в последний момент улетает на самолёте. Кстати, чуть не забыл.  В фильме присутствует хиппи-пророк. Который о всём знал, но его как водится не слушали.

Далее действия фильма можно назвать как: 'Полёт на самолёте с кадрами разрушенной цивилизации'. Конечно же кто-то догадался построить здоровые корабли, в которые полезли самые богатые. Самое что меня удивило, так это покорность строивших эти корабли рабочих. Ни бунта, ни попытки попасть на корабли, самоотверженные камикадзе, блин, которые спасают богачей.

Спецэффекты конечно на месте, и они вполне вменяемые. Действительно в зрелищности фильму отказать трудно, у создателей красиво вышла как вода, так и лава. Вот пожалуй ради чего стоит глянуть фильм, так это эффекты.

Итог: Фильм смотреть можно, он не плохой. Но пустой. Кроме красочных сцен крушения земли ничего более нет. Эффекты поставлены как надо, всё смотрится красиво. 

5 из 10