Катастрофа, а не фильм
Сразу было понятно, что этот фильм не удивит своим сценарием, или игрой актер,  или неожиданной концовкой.

Фильм «2012» - это фильм «красивая обертка» от конфеты, а когда ты её раскрываешь внутри пустота. 

Потрясающие спецэффекты, взрывы, графика, декорации  - все на высшем уровне, смотрится превосходно. Разрушение Калифорнии и Лос-Анджелеса, когда земля уходит из  подног, машины скатываются по земле и  проваливаются под землю, рушатся небоскребы, люди пытаются спастись в этой суматохе. Все это внушает эффект « ух ты, как же классно», но больше ничего, когда пытаешься посмотреть глубже оказывается там ничего нет.  Единственное, что ты и обнаруживаешь  так это огромное количество ляпов; банальные ситуации; сухой, предсказуемый сюжет (когда все становится понятно с первой минуты просмотра). 

Не ради визуального действия я  смотрю фильмы. Фильмы должны вызывать эмоции, заставлять задуматься. После просмотра  я не почувствовал ничего (разве что разочарования) и не о чем я не задумался, так как  конец света тема не новая и сильно заезженная, и думать  уже не над чем.

2012- фильм катастрофа от Роланда Эммериха  потрясает своими эффектами, но сильно разочаровывает, что только они и присутствуют в фильме.  

4 из 10