Катастрофа. Просто: катастрофа…
В 2009 году вышел фильм-катастрофа от создателя 'Дня Независимости' и 'Послезавтра'. Новая эпопея называлась просто и понятно: '2012'. Совсем недавно (Чуть больше, чем полгода назад) эта бедная дата была символом грядущего апокалипсиса. Но 'конец света' так и не наступил. Мы спокойно пережили 21 декабря, спокойно пережили 23 декабря, отпраздновали новый год и уже живем в новом 2013 году. Но да ладно. Перейдем к фильму. 

Режиссер фильма - Р. Эммерих - не гений и даже не талант. Большинство его фильмов по сайту Rotten Tomatoes получили рейтинг ниже 60% - короче говоря, большинство его фильмов были признаны 'гнилыми', включая и данное творение. Исключения - 'Патриот' и выше упомянутый 'День Независимости'. Однако творения Эммериха принимаются публикой, чего ему, видимо, достаточно. Из-за чего он и продолжает снимать. Очередного его фильма про апокалипсис я не ждал, в кинотеатр на него не ходил и ничего против него не держал. Однако так уж получилось, что мне удосужилось посмотреть этот фильм по TV. Итог: отрицательные ощущения. Хуже фильма я не видел ни разу за всю свою жизнь. Голливуд снимал 'шедевры' плохого качества, не спорю, но чтобы настолько - это уже крайность. Фильм '2012' - это типичный пример фильма, который играет не на высоких чувствах зрителя, а на низших, 'звериных'. '2012' - это типичный пример фильма-'антиискусства', которое ставит целью не показать что-то уникальное, или научить зрителя чему-то разумному, доброму и вечному, а ставит другую цель - тупо сбор денег. Разберем по-порядку:

1. - Сюжет. Хуже сюжета я не видел нигде. Настолько заштампованную, настолько примитивную, настолько ущербную сюжетную линию не придумывал никто и никогда. Я до сих пор удивляюсь, почему этому фильму не вручили 'Золотую Малину' за худший сценарий? Я не буду перечислять все штампы, ляпы и несуразности этого фильма, ибо это займет рецензии 2-е как минимум. Кому интересно - тот и сам найдет. 

За сюжет - 1 балл. Хотя бы за то, что он есть.

2. - Логика. Сценарий в основном писал Эммерих. И по фильму видно, что с образованием в Германии что-то не то (Простите, если кого обидел). Фильм абсолютно нарушает все законы физики, все законы, собственно, самой логики, да и вообще ВСЕ! Чего только стоят эти эпичные гонки континентов и магнитных полюсов. Тьфу! 

За логику - 0 баллов. Её просто нет.

3. - Персонажи и актерская игра. Полная лажа. Из харизматичных можно выделить только президента США, ученого в исполнении Чиветеля Эджиофора, его отца, ученого-Индуса и его семью. Все! Остальные - совершенно заштампованые образы, украденные со всего, что режиссер видел. Перечислять всех не буду. Хорошо хоть Русских с относительно хорошей стороны показали, хоть и не без перегибов... 

Актерская игра - а зачем она? Правда, зачем? И без нее обошлись. Мать, которая не верит в гибель своего города в ближайшее время (Хотя совсем недавно она чуть не провалилась под землю в магазине, который внезапно стал складываться, как карточный домик), дочь президента, чувствующая себя отлично после смерти отца(!), семья и остальные, которые совершенно никак не реагируют на смерть человека, который фактически их всех спас - тысячи примеров! Этим героям не сопереживаешь: они в фильме чисто ради галочки. Хотя справедливости ради стоит отметить, что это, скорее, вина сценаристов, чем актеров, но все же! 

За актерскую игру и персонажей - 2 балла. И то только за Русских и единичных харизматичных персонажей, хоть как-то пытавшихся играть в этой вакханалии...

4. - Саундтрек. Обычно провальный фильм спасает хороший саунд. Но здесь это не помогло. Музыка не запала в душу, как это было в 'Трансформерах' и 'Inception'. Она просто есть. Так, для фона. 

За музыку - 2 балла. Лучше бы Ханс Циммер музыку писал, хотя я бы перестал его уважать, если бы он написал музыку к этому убожеству...

5. - Спецэффекты, операторская работа и монтаж. Спецэффекты действительно произвели отличное впечатление. Сделано качественно. Впрочем, для другого этот фильм и не предназначался. Монтаж и операторская работа хотя бы не бесили. 

За спецэффекты - 4 балла, за операторскую работу и монтаж - 4 балла. И то 'благодаря' общему идиотизму фильма. 

6. - Основная мысль. 'Папа, мне больше не нужны специальные трусики'. Думаю, все и так понятно. 0 баллов. 

Вердикт. '2012' - это очередной фильм-аттракцион, коих Голливуд снимает полно. Здесь не важны уникальность, основная мысль, сюжет, игра актеров, персонажи и т.д. Здесь главное показать зрелище (без хлеба). И пока такие фильмы имеют Целевую Аудиторию (ЦА) - их (эти фильмы) будут снимать как под копирку. Смотреть не советую, хотя к моему мнению насчет просмотра можно и не прислушиваться. Но лучше пожалейте время на просмотр более качественного кино, типа 'Inception'. А оценка:

2 из 10

За Спецэффекты и немногих харизматичных персонажей.