«Сдается мне, джентльмены, это была комедия!» (c)
Смех  сквозь слезы! Именно такие чувства вызывает последний проект Роланда Эммериха 2012. Такого бредового конца света кинематограф еще не видел никогда. По сравнению с прошлой работой в фильме «Послезавтра» Роланд, похоже, решил отойти к тому, что народ любит больше всего, а именно зрелище! Намек, на какую то серьезность в 2012 напрочь отсутствует. Все герои несказанно шаблоны и глупы, постоянные комичные фразы и эпизоды с их участием надоедают и нервирует. Говорить о драматизме не приходится, режиссер решил сделать из апокалипсиса мировой аттракцион, то, как мне кажется очень цинично и мерзко с его стороны.

Действие фильма начинается по уже отработанной схеме «Послезавтра», некий ученый узнает, что выбрасываемая энергия солнца пагубно сказывается на нашей планете. И уже очень скоро начнется повсеместное смещение земной коры, что приведет к гибели нашей планеты. И с этой ужасной новостью он спешит в Белый дом.

Далее идет знакомство с главным героем. Тут все как обычно шаблон на шаблоне, Джексон Кёртис, писатель-неудачник, разведен с женой, у них двое детей, младшая дочка и старший сын, обязательно ненавидящий отца. И вот, поехав с детьми на отдых он узнает, от чокнутого ученого о надвигающемся катаклизме. Сперва не приняв его слова всерьез, но когда земля под ногами начала рушится, словно карточный домик, он осознал свою ошибку и поспешил на помощь своей семье…

Абсолютно все зрелищные моменты фильма  жутко не понравились. Особенно сцена с разрушением Лос-Анджелеса и чудесный проезд через рушащийся город на лимузине, выглядел очень не правдоподобно. А когда они взлетели на самолете, вместо того чтобы набрать за несколько секунд высоту, они очутились в самом центре падающего на них города. Маразм!? Не правда ли? А фильм изобилует такими сценами.

Ну и в заключении несколько слов об актерах. Понравилась коротенькая роль Вуди Харрельсона, мне кажется, в фильме он сыграл самого себя, немножко чокнутого, немножко безбашенного парня. Посмотрев фильм в оригинале, я пересмотрел свое мнение о роли Джона Кьюсака, сыграл он очень хорошо и эмоционально, к сожалению, большая часть актерской игры была утеряна при дубляже. Ну, и конечно не могу не выделить  Оливера Плата, с не совсем привычной для него ролью скупого, мерзкого, двуличного  чиновника он справился великолепно. 

Все это конечно классно, зрелищно, если у тебя в руках большая банка колы и поп-корн, вот только такой ли должен быть фильм о гибели человечества? Это был риторический вопрос и ответ на него очевиден…  

Как тут не вспомнить бессмертную фразу Леонида Ярмольника «Сдается мне, джентльмены, это была комедия!»  

4 из 10