Спецэффектов достаточно?
Сразу хочу сказать следующее: если данный фильм рассматривать как работу мастеров по спецэффектов - тогда нужно поставить ему 5+. Но если рассматривать как художественное произведение, которое должно чему-то научить людей, внести что-то прекрасное или же обратить на что-то важное внимание - тогда я бы поставила ему твердую 2.

Режиссер явно делал ставку на спецэффекты, взяв за основу избитую идею, не привнеся в нее ничего нового. На протяжении всего фильма я пыталась уловить ту нить, ту идею, которую хотел сказать автор, но так и не увидела ее. Неужели для шикарного фильма нужны дорогие спецэффекты? В фильме 'Хатико - самый лучший друг' не было ни одного спецэффекта, но кино вышло отменное. Возможно, неправильно сравнивать два разных жанра. Ну взять к примеру тот же 'Район №9', фильм примерно того же направления, тоже фантастика, тоже немного спецэффектов, НО ТАКАЯ ИДЕЯ! Фильм, после которого не спишь 10 ночей и думаешь....

А тут...

Избитая идея. Красивые спецэффекты (единственный плюс) и абсолютная предсказуемость всех эпизодов. Хорошая игра только актера исполняющего роль отчима (Гордона) 

За эффекты 10 из 10

За идею и остальное

3 из 10