Собор святого Петра в Риме
Обычно когда я решаюсь написать рецензию меня потрясает либо фильм, либо комментарии к нему. Здесь случай особый - и комментарии ожидаемые и фильм, не вызвал желание говорить о нем, за одним единственным исключением - Собор святого Петра в Риме. 

Но о нем позже. Раз уж писать, то писать.

Каждый раз, когда я смотрю фильм-катастрофу, все надеюсь на логичный финал, то есть на финал трагедии. В любой катастрофе герой непременно борется с высшими силами, которым противостоять он не в силах (совсем как в трагедии), но находит таки путь к спасению (совершенно противоречит трагедии). А так хочется трах-бабах и все погибли, так опротивели все эти супергерои. Не могу сказать, что ждала этого от фильма, но все же...а вдруг. Не случилось. 

В фильме конечно и помимо этих ляпсусов хватает. Совершенно непонятен главный герой, оправдывать все только удачей - это простите не режиссура. Жена героя (бывшая) понятна еще менее, живет с мужчиной, планирует с ним ребенка и, когда он гибнет, не только не убивается по нему, но попросту этого не замечает, более чем странно. Что этим хотел сказать режиссер, что ей на него плевать, а как же жизнь с ним, моральные устои, фильм претендует на высокую мораль или я не права?! 

Ну а американский президент - это уж вовсе. Восстающий из пепла. НЕТ, американского президента просто так не убьешь, его еще и авианосцем добить нужно. А его обещание маленькой девочке найти папу. Это издевательство или так мне пытались передать его волнение за нацию. В данном контексте прочитывается как издевательство.

А финальная сцена с откровением о специальных трусиках, которые больше не нужны. Неужели это мораль фильма, главное событие?

И почему остались со своим народом только американский президент и итальянский премьер министр? Необходимо было показать площадь святого Петра, главную площадь христиан, намек на библейскую тему? Зачем?! Весь фильм об этом кричат и только тупой не понял еще, но нет надо разрушить напоследок и самое красивое архитектурное сооружение мира.

Но даже если и это можно принять, но американский то зачем остался, ради какой миссии, найти папу для девочки?

И это самые грубейшие ошибки фильма. 

Мне вообще показалось, что он для слабо слышащих и плохо видящих людей. Все уже разжевали и в рот положили, нет еще раз для особо понятливых. Жесть.

Единственное что мне понравилось - отрицательный персонаж, вот уж где и логика, и последовательность и действенная линия!

И только из-за него не ставлю 1.

2 из 10