Конец света! Ну-ну, да-да, ха-ха.
Очередная глупая лента. Живенькая, в общем, местами даже занятная, но глупая.

А уж русских-то как изобразили! Олигарх, его любовница с тошнотворной собачкой в охапке и 'ихний общий' пилот. А, еще его дети. Ох, не позорились бы. Хотя, если честно, американцев изобразили еще хуже. Ну такие штампы все эти образы, штампищи... кроме, возможно, того слегка не от мира сего диджея. Этот доблестный американский президент, этот лох-разведенный-писатель, этот его соперник-повинный-героической-гибели-чтобы-не-портить-семейное-счастье-героя... картон. Удивительно, что создатели не показали нам чернокожую лесбиянку инвалида, это неполиткорректно с их стороны.

А эти на грани последней секунды избавления от неминуемой гибели? Их уже давно пора запретить в массовом искусстве законодательно. Все равно в них никто уже не верит. А тут создатели фильма как издевались: столько раз герои чудом выживали в ситуации, где не выжил бы даже супермен, что закрадывается подозрение: может, они специально? Может, это все стеб, пародия?

Потом, матчасть. Тут уместно только одно выражение из современного интернет-сленга: ололо, пыщ, пыщ! Да-да, именно такой уровень логичности и продуманности у матчасти этого фильма. Начиная от солнечных нейтрино, вскипятивших земное ядро по указанию календаря древних майя (коня и трепетную лань, говорите, не впрячь в одну упряжку? да легко! псевдонаучность и псевдомистицизм прекрасно ужились друг с другом), и заканчивая самой идеей строить ковчеги тайно и размещать в них людей по принципу кто больше заплатит. А кто всем этим богатым людям будет готовить еду, шить одежду, чинить унитазы, учить их детей, лечить их болезни? А ведь для восстановления цивилизации нужны еще ученые, инженеры и высококвалифицированные рабочие разных профилей... плюс стопроцентно здоровые люди в качестве 'хранителей генофонда' не помешали бы... Их всех по какой методике отбирать и как утечки информации не допустить? А уж если вспомнить про животных, предметы искусства, необходимые машины... маловато будет ковчегов-то.

Короче, это все настолько тупо и смехотворно, что даже хочется поощрить авторов лишней парой баллов за столь выдающуюся бредятину. Коли уж фильм не занудный, коли уж есть в нем диджей-пророк и большой русский самолет - пусть получает...

5 из 10