Причем здесь кино?
Очередной бомбастер. В общем, он мог называться и 2250, ведь согласно ненадежным источникам Ванга говорила что миру наступит каюк именно в этот год. Сие творение можно было назвать 3797 - это последний катрен у Нострадамуса, а значит последний год существования человечества. А если еще покопаетесь на сайтах разряда `юмор-порнуха-чернуха`, то еще статей тридцать найдете, где дни и годы `конца света` расписаны лет на сто вперед. Можно снимать фильмы `2012`, `2013` и т.д. 

Да, конечно, проваливающиеся под землю небоскребы Лос-Анджелеса, падающий купол Собора Святого Петра и плывущий в районе Вашингтона авианосец Кеннеди впечатляют. Безусловно это все красиво, зрелищно. Да. 

Но, если из 2012 изъять все эти компьютерные изыски останется хрупкий и чахлый скелетик, уже поносивший шкуры под названиями: `Армагеддон`, `Знамение`, `Столкновение с бездной` и прочее. Ну вот он обыватель, отчаянно борющийся за жизнь (а то и спасающий весь белый свет), вот псих фанатик, который все предсказывал раньше, а вот ученый, который делал то же что и псих-фанатик, но ему никто не верил. И вот они спасают-спасают, бегают-бегают и тут кульминация: как обычно, включается самый главный таймер и Земля, конечно, будет спасена в 00:00:01. 

Как и все подобные фильмы, 2012 политически ангажирован. Президент США - обязательно негр. А тут, видимо в свете сложившейся политической ситуации, создатели решили что одного черного президента-спасителя человечества недостаточно, и сделали черным еще и спасителя-ученого. Новый герой западного информационного пространства - русский олигарх - злой, эгоистичный, некрасивый нувориш, со своими разбалованными детками и блондинистой содержанкой. Но опять же, сердобольные сценаристы решили, что такой образ русского не соответствует принципам `перезагрузки` Обамы-Медведева, и решили вставить обаяшку-пилота Сашу. В этот же ряд отправляем примирение китайского солдата и тибетского монаха. Так же, нашли свое отражение ныне модные разговоры о превращении Китая во властелина мира. 

Что можно сказать подводя итог? Если считать все, что можно снять и продать кинематографом, и признавать что в фильме необязательно должна быть история, оригинал, смысл, игра, новизна, то 2012 - суровый пример фильма, в котором все вышеперечисленное отсутствует. 

Я думаю, что продюсерам таких фильмов больше не нужно заморачиваться с актерами и сценарием. Достаточно вывесить афишу со списком всех объектов всемирного культурного наследия которые будут самым зрелищным образом разрушены в очередном `продукте`. И все. Люди принесут деньги. Да и зрителю плюс - не придется терпеть эти диалоги и этих актеров, посмевших затесаться в видео-ряд апокалиптичных презентаций. 

4 из 10