Нас снова уничтожили! Красиво, но не интересно...
Ждал до половины 12 что б попасть в кино на последний сеанс премьерного дня. Ждал не смотря на то что пришел в кинотеатр в 7 часов.

Ждал этот фильм с момента первого упоминания...

И к 20 минуте просмотра я понял, что ожидания этого ни в коем случае НЕ СТОИЛИ!!!

Это просто сплошной, предсказуемый голивудский фарс для стада... Такого количества ляпов и предугаданных моментов я, если честно, давно не помню. 

В этом кино есть все, что б называться КРУТЫМ ГОЛИВУДСКИМ ЭКШЕНОМ, но НЕТ ничего что бы зацепило и оставило какой то след в душе...

Спецэффекты? да, не спорю, поверил, проникся! Технологии сейчас и вправду на очень высоком уровне, но кино это не только картинка... Сюжетная линия никакая, все как то наляписто и уныло... Вся ставка сделана на эффекты!

Может я ждал слишком много от этого фильма, может подвела украинская локализация (я из Киева), может я просто хотел увидеть второй 'Послезавтра'?

За дорогие и реально красивые эффекты и неплохой саундтрек ставлю фильму 5 из 10