Ужас!
Вот уж действительно, фильм — катастрофа!

Месяцы ожиданий, уйма рекламы, обещания. А что в итоге?

Ныне главное в фильме — картинка?

Нет, картинка там что надо. Глаз радуется, да что там радуется — визжит от восторга. Но сюжет. Где сюжет? Где переживания о конце света? О судьбе людской? Какие выводы можно сделать после фильма?

Ляп на ляпе. Абсурдность и предсказуемость просто зашкаливают! Всё перечислять даже смысла нет.

Роланд Эммерих, что же за дрянь ты снял?  Вот слов других не хватает. 

Тройку ставлю за картинку. Только за картинку. Никакие Джон Кьюсак и Аманда Пит не спасли. Да и было бы что спасать. Позор!