Инквизиция '2012'
Когда впервые услышала о фильме «2012» и катастрофе, связанной с календарем индейцев майя, казалось, что фильм должен стать откровением из разряда культурной революции. Что наконец-то, хоть и в авантюрном варианте, мы узнаем, кто построил пирамиды, какая цивилизация существовала до нас и какова роль великих пирамид Гизы в судьбе нашей планеты. Действительно ли их построили инопланетяне? Но к моему разочарованию даже слово «пирамида» в фильме не прозвучало ни разу. Режиссер решил пойти проторенной дорожкой, не забивать нам голову шокирующими идеями, а просто по классической схеме прибить нас как собак – молча и быстро.

Режиссер сделал очень умный ход – затяжное начало, чтобы накалить страсти до предела на спецэффектах. Фильм начинается туманно, затем перерастает в словесную панику и информационный бум, что и составляет часовую завязку. В центре внимания по ожиданиям зрителей с легкой подачи режиссера оказываются спецэффекты, которыми фильм изобилует во второй своей части. 

Самое поразительное в фильме - даже не спецэффекты, а отношение к жизни. Кучка богачей, как самые лучшие генетические особи, спасается от бедствий. И их триумф мы наблюдаем 2,5 часа. Остальные же люди (лучше сказать марионетки) гибнут в природной стихии, при этом их гибель показана как совершенно естественное явление. Люди умирают тысячами, но это не сравнимо с эмоциями, которые зритель переживает при провалах земли и разрушении зданий. 

При очень яркой цветовой схеме и спецэффектах, фильм очень «щадящий». Не показаны больные, изувеченные, покалеченные… нет сцен ужаса и разъедающей душу паники. Только в конце появляется больная сцена, когда людей не запускают на корабль, и они падают в пропасть.

Как знаток плана истребления всего земного, великий инквизитор Эммерих знает, что лучше всего на зрителя подействует не страшная смерть миллиардов людей, а крушение культурных памятников. Как смачно и красиво рухнула статуя Христа в Бразилии или дворец во Флоренции, как волна цунами накрыла Белый дом и т.д. Вышло очень даже кровожадно, особенно заявления по радио, что «Вам нечего волноваться» с подтекстом «Вас никто спасать не собирается, дохните как мухи».

В фильме намечено множество сюжетных линий, но все они пересекаются в драме героя-писателя, который поначалу чувствует себя лишним в этом мире, но потом карабкается изо всех сил на «Эверест». И этому пустому и ненужному человеку мы сопереживаем весь фильм. Драма конечно получилась абсурдная. Остается непонятным, что для режиссера было на первом месте – спецэффекты, катастрофа или кульминационный поворот в жизни героя, когда его соперник все-таки умирает при подъеме на ковчег и мы понимаем, что он останется в семье. Как ни крути, а Эммерих ценой 6 млрд. жителей планеты отстоял идею, что семья – это самое главное. Забавно, что при идее конца света Америка борется за социальную ячейку общества – семью.

Постоянная борьба за выживание  героя с фантастическими преодолениями препятствий, что даже не интересно, больше походит на «ходьбу по головам». Ну и конечно в фильме много соплей, связанных с самопожертвованием американского президента и бесконечными прощаниями и прощениями, что американцам удается лучше всего в киноэпопеях. Полнейшей лажей выглядит нелепая смерть американского президента в сравнении с ситуацией в аэропорту, когда наши герои садятся в огромный русский самолет(!), где нет места для людей, так как все пространство забито дорогими автомобилями, которые выкидывать жалко. 

Радует, что в фильме слегка подняли престиж русской нации, введя в сюжет русскую семью, показавшую себя очень даже достойно для американской интерпретации. Несмотря на катящийся ко всем чертям мир, русские герои в фильме чувствуют себя очень уверенно. К всеобщему удивлению они не стали объектом презрения и едкой иронии, а показали себя весьма достойно. 

Ирония в фильме сродни «пляске смерти», которая с улыбкой Эммериха убивает все живое. С его легкой подачи многие зрители не обратили внимания, как сотнями умирали люди, но запомнили курицу на плахе, бентли, заводящийся от голоса, мокрые трусики маленькой девочки, фак, показанный русскому олигарху его дамой с собачкой… Ну и конечно же зритель зачарован спецэффектами, которые с такой красотой и силой несут смерть. По идее этим фильмом можно было бы поставить огромный крест на нашей цивилизации, но в последние несколько минут в Эммерихе проснулся гуманизм и он решил спасти «самых достойных» (богачей), что выглядит слишком принужденно и навязчиво.

Фильм интересен во время просмотра, но потом не оставляет никаких эмоций, кроме опустошения и чувства собственного бессилия. Кино сняли как бы специально на заказ зрителей, потому и на идею фильм очень сильно хромает. Получилось кино по заявкам. Все «работающие» сюжеты соединили в один и бросили нам как кусок любимого пирога. В результате выходишь из кинотеатра открыв рот от увиденного, но без единой мысли в голове. Идеи фильма намного уступают «Пандоруму», оставляющему хоть какую-то трещину в сознании.

Никакой новаторской идеей фильм нас не потешил, ничего нового не дал. По фильму мы можем только наблюдать за прогрессом и радоваться, что уже вот так красиво, быстро и без эмоций способны уничтожить планету, а человек не машина и не Белый дом, хоть и «упал», а остался не раскрытым, отчего режиссеру большое «фи».

Хотелось бы надеяться, что этот фильм ознаменует собой закрытие «старой школы» фильмов-катастроф и переход на новую более фантастичную псевдореальность. Как это не странно, но фильм подвел черту под тем, что считается сегодня классикой фильма-катастрофы. И дальше должно наметиться что-то новое в развитии жанра.

За спецэффекты, тягу героев к жизни и моральную деградацию режиссера 

7 из 10