Конец света
Нашумевшие новости о скором конце света в газетах и на телевидении вызвали большой ажиотаж вокруг нового фильма Роланда Эмериха '2012'

Основой сюжета фильма послужили предсказания древнего племени индейцев Мая. На 2012 году у них заканчивался календарь. Индейцы предсказывали в декабре этого года глобальные перемены во всем мире, приведшие уничтожению человеческого рода на земле.

Убедился в этом предсказании в ходе научных исследований и ученый Джон Кьюсак, один из персонажей кинокартины. О результатах он докладывает  президенту. Своим долгом Джон считает предупредить о глобальной катастрофе как можно больше людей всего мира, но при этом не посеять панику на Земле. Но, тем не менее, информация остается скрытой от обычных обывателей. Власти же принимают решение о строительстве ковчегов для спасения избранных. Фантастика! Если апокалипсис и принимается в нашем реальном мире, как возможное явление, то строительство космических кораблей вряд ли серьезный метод спасения.

Прослеживается в сюжетной линии и тема любви. Ученый и дочь президента США  явно питают взаимные чувства друг к другу с момента знакомства. Однако, 'любовь' здесь не развита и выглядит незаконченной. А нужна ли она вообще в фильмах-катастрофах?

Житейские и мелочные проблемы на фоне апокалипсиса только отвлекают внимание зрителя от творящегося сумасшествия глобальных перемен. Главные герои фильма вовсе не писатель, не пластический хирург, даже не ученый и не президент, а взбунтовавшаяся природная стихия: извержение вулканов, разлом земной коры, гигантское цунами, землетрясение и сдвиг материков.

Тема конца света, разрушения всего земного раскрыта в фильме довольно полно и ярко. Отдельно выделить какой-то сюжет сложно, так как герой каждый раз оказывается в центре разрушений, и каждый раз выживают чудесным образом. 

На экране нет звезд первой величины. Очевидно, на первое место автор поставил спецэффекты, действительно, завораживающие внимание зрителя.

На домашнем экране фильм не будет выглядеть столь эффектно. А в формате 3D такой, насыщенный спецэффектами фильм, на мой взгляд, было бы раза в два интересней.

Сюжет апокалипсиса и глобальной катастрофы всегда завораживает зрителя. Кассовые сборы и так обещают быть высокими по всему миру, и, видимо, автор решил просто спецэффектно покончить с миром.

Наталия Громова