Хорошая графика, но ужасный сюжет...
Помните эпопею с концом света в 2012 году? Так вот, этот фильм так и называется '2012' и повествует о фантазиях голливудских киношников на тему конца света.

Это фильм-катастрофа, причем природные катаклизмы в фильме случаются по десять штук на квадратный метр. В кадре очень эффектно летают автомобили, встает асфальт и горы превращаются в равнины. Так создатели фильма '2012' увидели гипотетический конец света.

В фильме идет привязка к злосчастному календарю племени Майя, которые на самом деле никакого конца света никогда не предсказывали, просто их календарь был написан до 2012 года, что совсем не означает, что в этот период случится конец света. Майя сделали календарь на пять тысяч лет вперед, рассчитывая что потом его допишут, но их цивилизация пришла в упадок, потому календарь кончается на 2012 году.

Тем не менее, авторы фильма решили остаться в плену стереотипов и упорно делали акцент именно на календаре древних Майя. К сожалению. это не единственная неточность в фильме. По количеству киноляпов и научных допущений фильм '2012' был признан специалистами НАСА самым антинаучным фильмом.

Если говорить честно, то фильм '2012' напоминает полнейший бардак. Такое чувство, что режиссер в детстве очень любил раскидывать вещи по комнате, а теперь вырос и решил раскидать их по всему миру. Смакование летающих деревьев и автомобилей занимает большую половину фильма.

Роланд Эммерих решил завершить эпопею стереотипных голливудских спецэффектов уничтожив в кадре самую священную для мусульман Каабу в Мекке и сделав самым подлым человеком в кадре русского миллионера. Уничтожение Каабы потом вырезали, чтобы не навлекать конфликт со стороны мусульман. А российский олигарх на частном самолете остался, чем только добавил моей нелюбви к этой кинокартине.

Я не рекомендую смотреть '2012' - это фильм ни о чем. Ничего разумного, доброго, вечного в нем нет. Все события и финал предсказуемы, русских опять полили грязью и навешали на уши зрителю длинной стереотипной лапши.

Наличие классных актеров, задействованных в фильме ситуацию никак не спасает. Фильм '2012' может быть интересен только с точки зрения классно прописанных природных катаклизмов, которые на огромном экране смотрятся довольно реалистично. Получилось отличное пособие для изучающих компьютерную анимацию.

Если вы все таки решитесь смотреть фильм '2012' сделайте это на большом экране, иначе совсем ничего от фильма не получите, ни картинки, ни интересного сюжета, ни интриги.