Уфф.. Конец света..
Скажу честно, фильм смотрел второй раз и сейчас пишу именно о втором его просмотре. В первый раз фильм поразил, если можно так сказать, своими спец-эффектами, взрывами, масштабностью происходящего. Но, просмотрев его во второй раз, разочаровался.

Разочаровался в гигантском наборе глупых шаблонов, присутствующих в этом фильме. Они везде. В диалогах, в действиях актеров. Не буду даже приводить примеры, потому, что кто посмотрит внимательно фильм, без труда их увидит.

Разочаровался в 'неубиваемости' и 'бессмертности' главных героев, каждый раз оказывающихся, то на краю пропасти (трижды, если не четырежды), то под водой без шанса выбраться. Да, несомненно, это захватывает, но надо же иметь хоть какие-то рамки, режиссёры! 

P.S.: Второй раз нужно было не смотреть.

Только за спецэффекты

6 из 10