Возьмите попкорн и колу. Конец света грядет!
Что такое смерть одного человека? А что такое смерть десятков, сотен или даже тысяч человеческих жизнь? Ну, и наконец, что такое гибель сотен миллионов человек? Правильно, это трагедия! Большая людская трагедия, настоящая боль, которую и по истечение многих десятилетий не могут позабыть. 

Фильмы-катастрофы, направлены, прежде всего, на то, чтобы показать эту самую трагедию. Человеческие страдания и переживания, стремление выжить, самопожертвование ради спасения своих любимых. К сожалению, ничего это из последнего проекта Роланда Эммериха, «2012», мне извлечь не удалось. Огромный аттракцион развлечений, вот как я могу охарактеризовать этот фильм. Для чего-то ему понадобилось вставлять огромное количество неуместного, молодежного тупого юмора. 

Многие возразят, что таким фильм и должен быть. Эффектным и смешным. На что я смогу возразить, «А что! Человеческая смерть действительно так забавна?!». Ведь удалось Роланду в предыдущей своей работе, «Послезавтра», идеально совместить, трагедию со спецэффектами, и  ведь ни грамма юмора там нет! Так, почему же нельзя было сделать и этот фильм таким? Вполне очевидно, что режиссер пошел на попятную, и сделал из гибели человечества гениальное шоу, и не более того. 

Подобрав неплохой актерский состав, Роланд, почему-то полностью пренебрег их талантом, и роли для них прописаны очень слабо. Наиболее запоминающаяся небольшая роль была у Вуди Харрельсона, с привычным для себя образом свихнувшегося типа, он справился на все 100%. Могу выделить игру Джона Кьюсака и Оливер Плэтт, но только если смотреть в оригинале, в дубляже значительная часть эмоций актеров пропадает. 

Что касается спецэффектов, они были действительно грандиозными, но и в большинстве случаев столь же грандиозно глупы, ну а чему удивляться, если весь сценарий сплошь и рядом пропитан маразмом. 

Драматизма в «2012» практически нет, единственный момент, когда я начал сопереживать происходящему, пришелся на небольшой отрывок в конце фильма, в остальное время можно было смело жевать попкорн, запивая колой. Но в кино я шел точно не за этим…

4 из 10