Пустышка. # 1. 2012
'2012' - картина режиссера Роланда Эммириха, который до этого отметился 'День независимости', 'Послезавтра' и др. В 2009 году была большая шумиха вокруг этого фильма, и правда наводить шум было несколько веских причин:

1. Бюджет. В картину было вложено 200 млн.$., можно было не беспокоиться за зрелищность фильма.

2. Актерский состав и режиссер. Джон Кьюсак, Аманда Пит, Вуди Харельсон, Тенди Ньютон и сам Роланд Эммирих и др. Согласитесь, работали над этим фильмы звезды первой величины. 

3. 21.12.2012. Про эту дату я ничего говорить не буду, ибо все без меня знают, что должно случиться по мнению племени Майа.

Затраченные 200 млн$., были вложены не зря, ибо спецэффекты в фильме прекрасны. Актерская игра...кхм...Я не смог обратить внимание на игру актеров, потому что в кадре что-то рушиться, гремит и т.д. Я могу сказать, что все играют в фильме свои 'клишированные' роли, т.е. Кьюсак - тихоня писатель, Пит - украшение фильма, Ньютон - украшение фильма (Вместе с Амандой Пит), Чиветел Эджиофор - он вообще из фильма в фильм один и тот же - благородный, умный, образованный, но всегда на втором месте и Харрельсон - съехавший с катушек человек. Вы могли сделать вывод из всего вышесказанного, что все актеры играют свои стандартные роли, и смотреть за ними просто не интересно.

Что можно сказать по поводу этого фильма? Собственно ничего. Безусловно, спецэффекты красивые и радуют глаз, но в фильме столько тупых и глупых моментов, что смотреть иногда просто не возможно. Например, Кьюсак бежит по разваливающемуся от землетрясения асфальту за небольшим самолетом, но вдруг асфальт резко опадает и Кьюсак падает вместе с ним, но о чудо, он каким-то не постижимым способом выбирается и догоняет небольшой самолет. И таких моментов в фильме ну очень много...

Подводя итог, фильм '2012' является пустышкой на один вечер, ибо кроме спецэффектов фильм не может удивить ничем, абсолютно! А на одних спецэффектах сделать хороший фильм трудно, почти не возможно...

Худший фильм Эммериха!

P.S Делайте выводы...