Конец света - это здорово
Встречайте с голым задом конец света. Если у вас нет, конечно, ярда евро. Ибо уже сейчас в Тибете строятся «ковчеги» и их на всех не хватит. Да и построить успеют всего 4 ковчега, один сломается. В общем, мы все в пролёте.

Я забыл сказать, я не сошёл с ума. Я сходил на премьеру фильма «2012». И премьера меня поразила. На первый утренний показ собрался зал в 290 человек. Карантин по гриппу в школах и вузах сыграл на руку прокатчикам.

Рассуждать о нелепостях фильма не стану. Их не перекрывает даже вся мощь спецэффектов. Всё равно каждые пять минут (если вы бывали в школе на уроках географии, физики и биологии) натыкаешься на непроходимый идиотизм сценаристов.

Улыбнули меня две вещи. Первая: русский президент Макаренко – я живу на улице имени будущего президента. Вторая: конец света случится раньше 21 декабря. По всей видимости, летом, ещё до олимпиады в Лондоне. Майя всё-таки промахнулись.

А вот по поводу морали фильма выскажусь. Основной посыл «Мы не можем бросить ближнего. То, что мы бьёмся друг за друга, делает нас людьми.»

Финал вполне в духе этой сентенции. Отец жертвует жизнью ради спасения сына, в другой семье сын помогает отцу спасти ковчег, чинуша-единоличник из Вашингтона стоит одинокий посреди праздника всеобщего братания и шестерёнки истории очень удачно перемалывают третьего лишнего – мешавшего счастливому воссоединению семьи.

Всё это мне напомнило одну историю. Почти сто лет английские школьники читали о приключениях трёх своих сверстников на «Коралловом острове». Несмотря на все сложности, на пиратов и людоедов, мальчики сохранили дружбу и с достоинством вышли из сложных ситуаций. И вот в 1954 году Уильям Голдинг написал историю о мальчиках, оказавшихся волею крушения на необитаемом райском острове. И мальчики эти превратились в «охотников», почти зверей, поклоняющихся «повелителю мух». Так Голдинг опроверг утверждение универсальности человеческих ценностей. Опроверг не на пустом месте, а следуя своему опыту участника Второй мировой войны.

Голдингу хватило мужества высказаться. А вот Голливуд не снимет фильм, в котором Землю постигнет конец света, произошедший не из-за сдвигов земной коры, а лишь по причинам темноты души человеческой.