Докатились...
Роланд Эммерих любит снимать катастрофы, и уже в конце первого десятилетия двадцать первого века стал самым ярым конкурентом Майкла Бэя по части экшена в фильмах. Мораль, художественная ценность? Кому это нужно! Главное – как можно больше взрывов и разрушений.

По сути «2012» оправдывает себя как блокбастер – фильм чуть ли не в буквальном смысле является бомбой. Такого количества разрушений на момент выхода в прокат невозможно было вспомнить, наверное, ни в одном другом фильме. Масштабность, зрелищность – это Эммериху удалось, как всегда. Но если в «Послезавтра» катастрофические события казались весьма достоверными, то здесь всё уже является выдумкой чистой воды. Не всё ли равно, от чего мы будем умирать в 2012 году? Главное – как. И если в том же «Послезавтра» можно долго хвалить игру актёров, то здесь ни о какой игре речи не идёт. Какая там ещё игра! Все персонажи должны казаться никчёмными и плоскими – всё ради того, чтобы никто их не жалел, когда на них ополчатся силы природы. Ощущение складывается именно такое, поскольку Эммерих будто специально взял на съёмки людей малопривлекательных и не способных на перевоплощение в нужные образы.

Джон Кьюсак выглядит растерянным, Чиветель Эджиофор изобразил самого глупого учёного, какого только можно вообразить, Оливер Платт невероятно бесит своей наглостью, а Дэнни Гловер явно был ошарашен предложенной ролью президента, от чего тоже теряется в каких-то мрачных дебрях разума. Заниматься бы ему лучше и дальше поисками инопланетных охотников на знойном юго-западе США. Неплохо старался только Вуди Харрельсон, будто кинувший вызов Эммериху и преодолевший все нелепости и туманности съёмочного процесса, а также дурного сюжета.

Весь фильм очень досаждали разговоры о неравенстве слоёв общества, а также недовольство сына главного героя своим семейным положением. Когда уже в американских фильмах-катастрофах перестанет подниматься проблема отношения отцов и детей? Наблюдать за мальчуганом, критикующего своего отца в сексуальной сфере более чем неприятно. Некоторое отвращение испытываешь и ко всем событиям, связанным с опустошением мира. Есть во всём этом что-то неправильное, что-то извращённое. Возможно, это связано с банальностью вроде точного предсказания индейцев майя и библейского апокалипсиса, а возможно с тем, что в ответственный момент группа самых богатых людей Земли решила скрыться в тайне от миллиардов «простых смертных», и только некоторые из них жалеют о таком положении.

Совершенно бездарный с художественного взгляда фильм, годный не более чем на пару просмотров из-за одних лишь спецэффектов. Яркая картинка с отсутствием всякого смысла.

1 из 10