World is dead...
Всю мою жизнь меня преследует один парадокс - американцы чуть ли не каждые 2 года готовятся к концу света, причем навязывают эту точку зрения не только себе, но и совершенно не предвзятому зрителю. Сперва 1994, потом 2000, 2006, 2010, а теперь и 2012 год по прогнозам станет роковым в истории человечества. Именно на этой бредовой идее и основан весь сюжет фильма. Кстати пожалуй как основан, так и закончен. Почему, поясняю:

Пожалуй впервые вижу фильм, который абсолютно не нуждается в ярко выраженных главных персонажах, ведь процесс сюжет делится на несколько линий: Любящий отец пытается спасти свою семью, пара ученых кидает все силы на спасение человечества, а образцовый и крайне патриотичный президент остается помогать людям и вместе с ними наравне встречает свою кончину от 'Мега-Цунами', которая стерла всю сушу с лица Земли. И несмотря на это процесс фильма совершенно не разворачивает сюжет. Режиссер топчется на одном месте. Вся картина состоит из полетов на самолётах, гонок на машинах и в конце концов плавания на спасательных лайнерах. Больше постановщик не показывает нам ничего, разве что пару незначительных мелких интрижек, которые выглядят очень банально. Стоит подметить, что в некоторых моментах фильма можно увидеть негативное отношение режиссера к русским, в частности к правительству. По-моему, здесь это показывать было совсем необязательно, но очень даже вероятно, что по американским стандартам кинематографа каждая лента должна содержать в себе хотя бы пару насмешек над Россией. Печально, а куда деваться.

Но если говорить о плюсах, то подмечу неплохой актерский состав. К примеру, Джон Кьюсак, Денни Гловер, Вуди Харрельдсон. Также хорошие спецэффекты, которые можно позволить имея бюджет 200.000.000.$. И больше ничего...

В общем не буду размахиваться с критикой, но на мой субъективный взгляд 2012 - это самая что ни на есть пустышка в красивой обёртке, на которую стоит обращаться внимание исключительно из-за качественных спецэффектов. Лично я от просмотра этого фильма никакого удовольствия не получил, и тем более пересматривать его я не собираюсь

2.5 из 10 (Смотреть не советую)