И это конец?..
Зачастую, идя на фильм -катастрофу, мы ловимся на сладкую приманку - удивительные спецэффекты, но если копнуть глубже, то можно обнаружить острый крючок сюжета, который цепляет буквально с самого начала и не отпускает до конца фильма. Такое бывает, но это не про 2012. Тут я этого самого `крючка` не заметил. Да, есть шикарные сцены конца света, все рушится, апокалипсис налицо.

Даже есть некая, хоть и не столь реалистичная, но все же причина. Всегда приятнее смотреть фильм, где у всего есть причина, грамотная, которая определяет следствия. Грамотные фильмы раскрывают причину в самом конце, создавая интригу, создавая сюжет, делая фильм напряженным и интересным.

Тут единственной неопределенностью являлось то, каким же образом  человечество собирается себя спасать. До последнего, пока завесу тайны не скинули, казалось, что избранные мира сего покинут Землю на космических кораблях. Все оказалось много банальнее, но возможно чем-то правдоподобнее.

Нельзя сказать, что фильм провалился, это будет неправда. Фильм проехал только благодаря графике, ничего больше. Затянутость, предсказуемость сюжета дала свой вклад.

Как мне показалось картину можно разделить на две части : `Предвкушение, апокалипсис и путешествие в Китай` и `Сцены с ковчегами`. Первое еще меня хоть сколько-то интересовало, второе же оказалось глупой тягомотиной, наполненной мелодраматичных, показушных сцен, где герои, выпячивая грудь,  пышут всеми моральными постулатами, которые свойственны американцам при спасении всего мира от очередной напасти. Признаюсь меня начало тянуть в сон. 

Итак что же мы имеем, а имеем мы минимум сюжета, кучу компьютерной графики, слабоватую игру актеров, плохенькую концовку (ну вы сами-то задумайтесь ну откуда им найти хотя бы еды для всех этих людей на столько-то лет??).

5 из 10