Мы умрем???
Ну что сказать, ждал я этот фильм но, увы, ожидания мои оказались не оправданными. Фильм слабоват во всех аспектах.

Сюжет.

Ну, тут думать много не надо фильм катастрофа, что еще надо. Наша планета доживает свой срок годности, как писали индейцы майя. Что же нам людям остается ждать смерти? У сценаристов другое решение данной проблемы.  По началу сюжет интриговал (можно сказать, что даже захватывал) о как таких кораблях идет речь и что же это за избранные на него попадут? Не трудно догадаться, что наши герои не входи в это число, все же попадут на эти таинственные корабли. Но, увы, концовка разочаровала меня, полностью ожидая фантастического решения проблемы (полет на Марс, Венеру хоть на Юпитер) все кончилось банальной трактовкой священного писания.

Актеры.

Ну, здесь много писать не надо какие актеры такая и игра. То есть средняя игра ни один из образ особенно не запомнился. Ну и не понимаю я выше отписавшихся увидевших шедевр актерской игры..

Спецэффекты

Главное достоинство казалось любой картины жанра катастроф. Но и здесь, ни чего сверх естественного вы не увидите, после Трансформеров, Терминатора  и Звездного Пути тут нас не чем не удивишь. Да чересчур картинно все выглядит не видно крови, обилия трупов  и т.д. Фильм больше подходит для семейного просмотра, чем на глобальный Апокалипсис.

Как итог 5 баллов. Не цепляет картина после её просмотра,  не становится страшно за наше будущее в 2012 году. Хотя в зале были и те, кто плакал и со переживал героям, спасавшимся из очередной смертельной ловушки.

5 из 10