Disaster porn
Еще до выхода фильма некими неизвестными народными умельцами был смастерен гениальный пародийный ролик на “2012” под слоганом “Most spectacular disaster porn ever!!!”, авторы хорошенько поиздевались над грядущим фильмом: катастрофа – с самолетом? с поездом? со всем городом? Почему нет! Все возможные будущие катастрофа в этом фильме! (*на заднем фоне играет веселенькая музыка, как нельзя кстати подчеркивающая несерьезность происходящего). К сожалению, не эти люди снимали фильм.

Душная, неповоротливая, претенциозная трехчасовая махина, на час зрелища которой приходиться два жутко пафосной и банальной тягомотины, собравшей в себя не только все возможные земные катастрофы, но и все возможные штампы данного жанра. Роланду Эмериху категорически противопоказано забывать о чувстве юмора (сравните хоть с тем же “Днем независимости”), потому что вслед за отсутствием оного любое его детище сразу же лишается другого гораздо более значимого элемента – чувства меры.