Очередной фильм, трейлер которого интереснее самого фильма
Если картину изначально назвали катастрофой, то и снимайте катастрофу, а не драму. Посчитайте сколько по времени вы сидели с «захваченным духом», а сколько смотрели драму, зачем этого столько в фильме катастрофе? 2:30 — это не стандарт кинопроката, такое время могут позволить себе картины, ожидаемые всем миром (Да Винчи, Гарри Поттер и тд), но никак не эта картина.

Все спецэффекты можно изобразить в 10 минутах, да и о чём говорить — компьютерная графика, причём не наилучшего качества. Вспомните «Матрицу» — здесь спецэффекты, а в 2012 -... физически не просчитанные сценки (любое высокое сооружение если и падает, то не как «кубик», а сыпется; лимузин не может разогнаться до такой скорости, чтобы взлетать в воздух хотя бы на уровень человеческого роста).

В общем: сняли драму, дорисовали спецэффектов, и назвались катастрофой, бред.

3 из 10