Конец света или конец кинематографа?
Фильмы-катастрофы я люблю. Но `2012` - из ряда плохих представителей жанра. Хочу сразу заметить, что, усаживаясь смотреть картину, на критику и на поиск несостыковок/штампов я настроена не была. Все само бросилось в глаза.

Конечно, сейчас уже я не стану вспоминать, как взрывная волна не отбрасывает героев, самолет не задыхается от пыли, лимузин пробивает небоскреб и лихо скачет по кочкам (все это уже перечислялось в других отзывах). Попробуем рассмотреть другие составные фильма. И начнем с того, что обычная американская семья оказывается в эпицентре событий. Причем они еще те везунчики - случайно наш герой узнал о надвигающемся конце света, случайно узнал о том, куда нужно лететь чтоб пережить конец света, случайно оказался рядом с самолетом и тут же арендовал его, случайно отчим его детей оказался лихим пилотом (хотя признался, что брал всего пару уроков), случайно проезжала машина, когда они были в безвыходной ситуации... и таких случайностей еще море. А главное везение - что разломы, трещины и взрывы следуют сразу за автомобилем/самолетом и образуются со скоростью передвижения их транспорта (и не секундой больше), наступая на задние колеса или хватая за хвост, но героев не достают. Да, конечно, острые моменты в таких картинах делают зрелище гораздо интереснее, но, если учесть, что таких моментов было очень много и при таких же обстоятельствах в реальной жизни они бы успели погибнуть не один раз, то фильм сразу же предстает нам менее реалистичным и больше похожим на добрую сказку, в которой дружная семья преодолевает препятствия на волшебном ковре-самолете. Кстати: когда герои едут на автомобиле, убегая от разломов в земле, на дороге почти никого нет - ни людей, ни машин. Остальные жители, похоже, тупые, и никуда убегать не собираются. Лишь позже мы видим забитые трассы, но путь именно наших героев почему-то чист.

Скуден и скучен набор главных героев. Я-то думала, что здесь будет показано много людей, разъединенных друг с другом катастрофой, в самых разных ситуациях, из разных уголков страны, а на деле перед нами либо самый примитивные обыватели, либо, наоборот, слишком влиятельные личности - писатель в разводе, бывшая жена с его детьми и новым мужем, ученый-геолог, президент США и русский богач с сыновьями и любовницей. Вот и все. Кстати, кто дойдет до конца, а кто погибнет в пути - все можно запросто предугадать. Другие персонажи вообще появляются пару раз и перед самой смертью. А благородство некоторых не может не злить. Пилот Саша зачем-то хочет рисковать жизнью чтобы посадить пустой самолет среди гор. Или президент, пожелавший остаться с обреченным народом, хотя его ждет самолет и дочь в нем. А бывает такое в жизни? Впрочем, ладно.

Семейка Джексона Кертиса, главного героя, иногда начинала раздражать - девочка без эмоций, грубоватый мальчик. А поведение взрослых зачастую вообще вызывало недоумение: вот мать семейства становится свидетельницей разрыва супермаркета на две части. А вот, через пару часов она, услышав от бывшего супруга о надвигающейся катастрофе, обвиняет мужчину чуть ли не в сумасшествии. А шуточки во время острых моментов - вообще штамп из штампов. Как и рука с картой из пропасти под победную мелодию.

Ближе к концу фильма я, не успев порадоваться, что Джексон Кертис хоть не пытается спасти человечество, вижу, как он вынужден спасти десятки жизней в ковчеге. Опять, опять главный герой становится последней надеждой остатков человечества. Хм... Кстати, по поводу ковчега - если уж люди (очень влиятельные, между прочим), сумевшие купить места в ковчеге, были вынуждены оказаться за бортом, то почему же наш герой с семьей проник туда тихо и спокойно?

Интересно, а вы еще сомневаетесь, что воссоединение семьи не состоится? По-моему уже в начале фильма понятно, кто с кем будет к концу.

Итого: заявленная в трейлере масштабная катастрофа не получилась, меня НИЧЕГО не впечатлило, драматизма в картине - ноль, благородства - хоть отбавляй, иностранных языков тоже (а мы не полиглоты) и проглядывается намек на дружбу двух сверхдержав. Да, это фильм 2009 года, где сцены с самолетом и небоскребом, в небоскребе и в затапливаемом ковчеге напоминают спецэффекты из малобюджетных фильмов-катастроф (где спецэффектов, собственно говоря, и нет!). Вот такое кино!

3 из 10 и Джон Кьюсак ничего не смог спасти