Катастрофа или фильм-катастрофа?
На днях попала на премьеру этого громкого «блокбастера». Впечатления противоречивые.

Думаю, даже до выхода фильма на экраны ни у кого не было сомнений в качестве и масштабах разрушений. Спецэффекты действительно поражают своим размахом: проваливающаяся земля, взрыв огромного вулкана, гигантские корабли-ковчеги. За спецэффекты ставлю фильму большой-большой «плюс».

Но чтобы фильм-катастрофа не превратился в «день домино» - красивую картинку без смысла - просто необходимо тонко проработать различные вариации человеческих драм. Не знаю как для вас, а для меня идеальным фильмом подобного жанра по части передачи глубины эмоций навсегда останется «Столкновение с бездной» далекого 1998 года. Там я действительно сопереживала  героям и держала кулачки за каждого из них. 

В «2012» и у режиссера и у актеров был большой простор для творчества, однако, первый решил сосредоточиться главным образом на визуальном наполнении фильма, а вторые, видимо поняв, что они здесь не главные, решили просто хорошо провести время, перепрыгивая через пропасть на лимузине и вытаскивая какой-то невероятно прочный трос из механизма закрывания ворот. Не скажу, что игра актеров меня разочаровала. Она меня просто не впечатлила.

Весь лиризм и трагизм сосредоточен преимущественно в президенте непотопляемых, несжигаемых и не замораживаемых Соединенных Штатов. Идеальный отец, рассудительный и дальнозоркий политик, именно он благородно остался со своим народом в минуту безысходности, в то время, как главы других государств, в частности упоминался российский президент, спасая свои шкуры летели к «ковчегам». 

Вообще русские в фильме – это отдельная история. Я их насчитала 6. И все они какие-то мелочные, меркантильные, пустые.  Ну честное слово, товарищи американцы, уже даже обидно становится! 

В фильме не было создано нужной атмосферы. Может быть из-за обилия комичных персонажей и ситуаций. Атмосфера была в «Знамении», была она и в предыдущем фильме-катастрофе  Эмериха «Послезавтра». А в «2012» я так и не смогла погрузиться в происходящие на экране события и осталась сторонним наблюдателем.

Но все-таки, несмотря на очевидные минусы, фильм все же стоит посмотреть, хотя бы из-за спецэффектов и нескольких действительно смешных шуток. Хронометраж фильма довольно большой, но я лично во время просмотра не скучала. Ну и конечно заключительная фраза дочери главного героя наполняет сердце предвкушением счастливого и безмятежного будущего и дарит надежду на скорейшее возрождение рода человеческого.

6,5 из 10