Лучший фильм катасрофа?
Я очень долго ждала фильм, после просмотра трейлера ноги просто сами в кинотеатр шли. Но в итоге именно трейлер фильма вызывал у меня больше положительных эмоций, чем фильм...

Ну во-первых весь фильм выезжает только на огромном количестве спецэффектов. Постоянные разрушения-вот что происходит в фильме и лишь иногда проскальзывает какой-то сюжет.

Во-вторых эта странная любовь американцев в своих фильмах всех русских делать козлами (русский олигарх) уже порядком надоела. 

В-третьих весь фильм ну уж очень предсказуемы, тем более, что  сцены с самолётами чересчур похожи и смертями Чарли (мужичка, который рассказал главному герою о конце света) и китайского мудреца, оба знали о конце и смотрели приближающейся стихии в глаза.

Опять-таки не показали Россию во время разрушения.  Показали хотя б нас в ушанках с медведями, бегающими вокруг рушащихся изб, чем вообще ничего.

Об игре актёров ничего не скажешь, так как сюжетной линии толком и не было, и реплик в основном тоже.

 Выйдя из кинотеатра поняла что просто зря потратила деньги, лучше бы дома посмотрела в интернете. Единственное в чем была довольна -это спецэффектами. Тут уж ничего не скажешь, постарались. Больше в принципе ничего сказать нечего. Уж сколько много не смотрела фильм про конец света, то этот самый нудный и не интересный в плане сюжета.