Очередной конец света…
Разочарование… Именно это слово, первое приходит на ум, когда я вспоминаю фильм-катастрофу «2012». Начиная просмотр ленты, снятой на приличные для киноиндустрии средства - 200 000 000$, известным режиссером - Роландом Эммерихом («День независимости» и «Послезавтра») и получившей лестные отзывы различных кинокритиков, я и не мог представить, что буду так огорчен увиденным на экране. Но обо всем по порядку.

Сюжет фильма «2012» представляет собой этакий «коктейль» из разных штампов, ранее использовавшихся в кино. При вникании в сюжет, у меня сложилось впечатление, что Роланд Эммерих, работавший ранее над фильмами катастрофами был недоволен своими предыдущими результатами и решил вложить в '2012' все свои идеи. До этого известные мне фильмы-катастрофы, как правило обходились каким-то одним разрушительным катаклизмом, таким как- землетрясение, наводнение или извержение вулкана. В фильме '2012' все это есть, но не хватает только пожалуй падения метеорита или нападения пришельцев. Плюс к этому к фильму приписан календарь индейцев майя, буддийские монахи, суперсовременные технологии и прочее. Что так же неудивительно для сценария '2012', так это то что он насквозь 'пропитан американщиной', заключающейся в типичном для их фильмов восторгания собственными национальными ценностями и огромном количестве присущего киношным американцам пафоса, показанного в виде самопожертвования, доблести и сохранения до самого конца лучших человеческих качеств.

Центральными персонажами фильма является весьма 'пестрая публика', представленная писателем, президентом США, радиоведущим, а также их женами, дочерьми, бойфрендами и прочими. Особого внимания заслуживает такой персонаж, как Юрий Карпов - российский миллиардер из города Мурманска. Вполне очевидно, что в фильме построенном на различных киноштампах он будет представлен, как жестокий, алчный и мстительный человек.

Спецэффекты фильма '2012' выполнены зрелищно, но не более того. Ведь сама идея 'гибели Земли', была показана не в одном десятке фильмов подобного жанра и удивить, чем-то зрителя, создателям этого фильма на мой взгляд не удалось.

Игру актеров, пожалуй всех кроме Вуди Харрельсона, назвать качественной, я как-то затрудняюсь. Перед съемками в столь громком фильме им бы не помешало поработать над своим актерским мастерством, дабы не выглядеть в кадре нелепо и неправдоподобно. Про мимику и диалоги актеров, говорить вообще не хочется, на мой взгляд - сплошная халтура. Никто кроме Чарли Фроста (Вуди Харрельсон) не показал того ужаса и той паники, которую ощущают люди перед лицом неминуемой гибели.

Ставлю фильму по 1 баллу: за и игру Вуди Харрельсону и за вполне годные спецэффекты.

2 из 10

P. S. Да и вообще, пора бы режиссерам прекратить снимать фильмы про конец света и прочие глобальные катастрофы, особенно приплетая в них дневники индейцев майя и различные библейские мотивы, наподобие ковчега и Великого потопа.