Предсказуемый 2012й
Наверно, ясно, что чего-то неожиданного от Роланда Эммериха и его нового творения – `2012`, вобравшего в себя почти все возможные клише подобного жанра, ждать не стоит. Это типичный, в хорошем смысле этого слова фильм-катастрофа.

Собственно зрители и ничего, кроме невероятных и грандиозных компьютерных эффектов, на сегодняшний день способных реализовать любой каприз режиссера, не ждут.

Капризы на этот раз получились разнообразные, но показанные, в основном, на территории США (догадайтесь, почему), причиной им  послужила небывалая вспышка на Солнце, разогревшая ядро Земли до катастрофической температуры, следствием чего стало смещение пластов земной коры. Возможно это, или нет – это один вопрос, не менее интересный, чем `А что было в других странах?`. Нам мельком показали Бразилию (Статуя Иисуса в Рио-де-Жанейро безжалостно и цинично уничтожена) и Италию, говорили про Японию. Эйфелеву башню уничтожили в Лас-Вегасе (как и сам город, естественно). Но настоящей кульминацией всевозможных катастроф `2012` и других фильмов жанра как в технологическом, так и в идейном плане является сцена в Лос-Анджелесе, что в Калифорнии, когда простые трещины на асфальте, `морщинки` на лице Земли, превратились в огромные разломы, глубокие `шрамы`, в которых буквально тонут целые кварталы. Тщательно проработанная и детализированная (тысячи обломков, взрывы в разных участках экрана, десятки микро-сцен тогда, когда зрители вроде бы должны наблюдать и сопереживать главным героям), эта сцена достойна того, чтобы ради нее посмотреть фильм в кинотеатре. Но надо признать, что остальные `катастрофы` сделаны ничуть не хуже, качество на высоте, компьютер не бросается в глаза (забавно, как в таком фильме это может быть), к этой, главной `фишке` фильма, не придраться.

Все остальное – стандартно, как по шаблону. Главные герои спасаются от гибели в последние секунды и абсолютно ясно, что спасутся. От этого волноваться можно лишь если представить себя в данной ситуации (и свою неизбежную смерть), но никак не за них. К тому же, более-менее приятно было смотреть только на героев Чиветела Эджиофора (почему мы не можем дать шанс спастись всем людям? и проч. благородное бла-бла в том же духе), экс-отца семейства, героя Джона Кьсака и его экранную дочь. Бывшая жена писателя-неудачника (книгой которого, тем не менее, восхищаются) с сыном и ее `новый` муж, а также неприятный русский олигарх, носящий одно из немногих известных американцам русских имен `Юрий` (могли бы взять на роль Тима Рота, он хотя бы на Абрамовича чуть похож) души не трогают. Или находятся немногие недовольные тем, что они спаслись, а `простые смертные` нет. Это, кстати, любимая тема Эммериха в этом фильме, после крушения всего и вся. Он поднимает ее при любом удобном случае.

Последний минус – крики… Ставить одну и ту же звуковую дорожку с одинаково кричащими людьми под все краш-сцены – неинтересно. Неинтересно так же, как и обнаруженный после просмотра `синдром Эммериха` – когда начало бьет, потрясает, восхищает  сногсшибательным действием и масштабными катастрофами, а дальше – зрелище не столь интересное, буд-то бы наигрался со спецэффектами и `придется все-таки  и конец сделать` (`Послезавтра`, `2012`).

Несмотря на банальность, наивность и предсказуемость, новое кино от Рональда Эммериха – `2012` оставит яркое впечатление. На сегодня – это образец жанра. Все затертые до дыр клише здесь воспринимаются как должное. Однако большей глубины и оригинальности таким фильмам, очевидно, не помешает.