Повезло
Роланду Эммериху очень повезло:он подхватил, наверное, самую обсуждаемую тему последнего года и в течении 6 месяцев активно рекламировал своё творение как нечто неописуемо значимое. Даже слоган гласил:'Узнай правду, если сможешь'.При чём тут правда я так и не поняла, но в том что данное произведение заслуживает звание самого абсурдного кино за последние лет 100 я уверена на все 100.

Сценарий 'великие умы' взяли из Дня Независимости, Войны миров особенно и вставили парочку новых слов:2012,майя и тому подобное. Сценарий ужасен.

О техническом абсурде уже не раз сказано, но даже я, человек с гуманитарным складом ума и далёким от всей техники и машиностроения, прекрасно понимаю, что не может какой-то там провод остановить работу огромного двигателя для закрывания дверей в этом ковчеге. Не может лимузин, хоть он и американский, после всех передряг, что с ним случились ехать пуще взлетающего самолёта. Ладно, проехали.

В 2012 я увидела трагедию зданий, небоскрёбов, планеты Земля, но не людей. Нам не показали ни капли страдания, когда почти всё население всего мира погибло. Здесь показали трагедию материальных ценностей, а не людей. Например, сцена в самолёте, когда Тамара разговаривает с женой писателя. О чём они говорят?Ведь у каждой есть мать, отец, брат или сестра, друзья и подруги, которые погибли, а они обсуждают размер или проблемы груди и её пластической хирургии, то, что Тамаре нравилась её грудь, а мерзавец Юрий заставил увеличить. Нет слов...

Когда я сидела в кинотеатре, то ревела, как и почти весь зал. Когда я вышла я была в шоке и прийдя домой сразу влепила в Кинопоиске десятку данному творению. Ещё и удивилась, что так много отрицательных отзывов. Но 'остынув',поняла, что это хорошо отрекламированная пустышка. А нам промыли мозги, что это шедевр и так всё и будет-бойтесь, товарищи. А если немного подумать, но всё становится на свои места:не 10 из 10,а 0 из 10.