2012, разочарование в 158 минутах
Тема конца света последнее время обрела высокой популярности, вот и Эммерих не остался равнодушным к ней.

1.Сценарий

Некоторые моменты просто поражают своей комичностью. Главные герои какие-то супермены. Ничем не убиваемые и всегда спасаются в последний момент. За ними лава, земля рушится, а он и без единой царапины.

2. Персонажи

Прописаны просто нелепо… Ну ни как не хочется им верить как бы они не распинались и не орали «Help! Help me! ». Хотя Джон Кьюсак мне симпатичен после роли в 1408, но здесь он просто отвратительный и даже навязчивый.

3. Спецэффекты

О, Господи! Здесь, наверное, самый основной ужас. Нет, я, конечно, понимаю, что бюджет в 200.000.000 позволяет вам напихать везде, но это перебор. Но на 12 минутах этих идентичных спецэффектов просто хочется закрыть глаза и спать. Фильм хотели сделать зрелищным, но от такого изобилия спецэффектов становится только хуже.

А еще очень посмешила идея с ковчегом. Во время развитых технологий  наш лучший вариант-ковчег. 

Общее впечатление от фильма просто ужасное. Всевозможные шаблоны, перебор с количеством спецэффектов, нелепые, чудотворные спасения героев и конечно затянутый сюжет, который можно вместить в 30 минут.

Вывод: не все что имеет бюджет в 20 млн., можно считать шедевром. Вообще масштабность не показатель фильма. Если уж очень хочется увидеть, о чем фильм посмотрите трейлер, в нем все предельно ясно.

3 из 10