Узнай правду....если высидишь 2 часа 40 минут... скуки!
Помню посмотрел трейлер и подумал - будет потрясающе, главный фильм года!Посмотрел кино - совершенно никаких мыслей или эмоций после фильма не осталось. Так, лёгкий налёт разочарования.

Вышел и хотел вспомнить что-то, но ничего не запомнилось, ни одна сцена!

Всё как-то бездушно, персонажи картонные и ничем не примечательные.Ни одному персонажу не сопереживал вообще. Да в дешёвеньком (в плане бюджета) 'Районе 9' кипит больше страстей и фильм вызывает переживаний, чем дорогущий и слишком настойчиво вымаливающий сострадание '2012'.

Джона Кьюсака очень люблю, но даже он не вытянул этот фильм, хотя и играть тут особенно нечего было, вполне бы Николас Кейдж какой-нибудь подошёл.

Не понимаю за что ставят 10. За что? Сценарий абсолютно невнятный. Вроде собираются охватить много всего, но за двумя зайцами не угонишься. Уж лучше бы просто сосредоточились на линии семьи, олигарха и учёного. Этим можно было вполне ограничиться.

Визуальные эффекты и CG просто 'серые' и неаккуратные. Даже в 'Трансформерах: Месть Падшего'(который многие не любят) эффекты были идеальные по сравнению с этими. Разрушения показывали таким способом - средний план (где видны машины, стоянка, магазин) и план-панорама, который режет глаз мультяшностью. Всё,других вариантов нет. Такое ощущение, что Эммерих использовал наработки с 'Послезавтра', но прогресс то на месте не стоит, это уже выглядит устаревшим. Как только начинается экшн-сцена, её тут же прерывает 'драматическая' сцена, непонятно для чего вообще сюда вставленная. В некоторых моментах хочется просто зевать, в ожидании очередного спецэффекта, и кажется что прошло уже часа 2, прежде чем покажут что-то интересное, хотя вроде ставка делается на зрелищность в картине.

Продюсеры хотят 'и вашим, и нашим'. Но так не бывает. (либо вы Джерри Брукхаймер)

Разве таким должно быть КИНО? Это что, кино XXI века такое?

Люди, ставящие 10/10 - проснитесь!

Кто-то видит какой-то потаённый смысл в ерунде, для кого-то диалоги философские - это что, самоуспокоение, попытка оправдать потраченные время и деньги или просто безвкусица?Подумайте.

Единственное светлое пятно фильма - это Вуди Харрельсон. Человек действительно играет, ему веришь больше всего.

Затянутость, излишняя пафосность, совершенно невзрачные эффекты, общая шаблонность, неуместный и лишний юмор просто тянут фильм на дно.

Только 

6 из 10 

можно поставить этому балагану за $260 млн.