Хорошо забытое старое
Рекламная компания фильма `2012` могла заставить даже самого ленивого зрителя поднять себя с дивана и пойти в кинотеатр на просмотри фильма.Чего стоит один только тизер, выпущенный несколько месяцев назад, в котором гигантская волна накрывает собой гряду гор.Впечатляет? Очень! Вот и я впечатлился.Очень ждал фильма.Особенно после выходов еще нескольких трейлеров.

В результате пришел в кинотеатр и получил массу разочарований. Спецэффектами никого не удивишь в наше время. Это ТОТ САМЫЙ РОЛАНД ЭММЕРИХ! Он разрушил Белый Дом в `Дне независимости`, он смыл волной цунами Статую Свободы и пол-Нью-Йорка в `Послезавтра`. Он заставил наши сердца содрогнуться от ужаса при виде таких катаклизмов. НО!

Господа, идея американского всеобщего прощения и человечности начинает напоминать цунами из сахарной патоки, которая захлестывает наши ум и души во время просмотра фильма. И нет спасения зрителю! Все окажутся ею накрыты!

Вопрос - `За что?`. Мы уже поняли, что все будет хорошо. Что сотни тысяч выживут, а миллионы погибнут. Что главные герои бессмертны, подобно знаменитому Горцу. Что все пойдет не так, как задумывают герои фильма и последние полчаса они будут пытаться исправить ситуацию при помощи подручных средств и героя-растяпы. А уж обращение президента к нации - это обязательное условие таких фильмов.

Так почему же нельзя показать самый обычный фильм-катастрофу и не приплетать туда идеи Великого и Вечного Американского Общеземного Патриотизма? Ведь трагедия одного человека в масштабе такой стихии была бы гораздо интереснее, чем все, что показано в фильме Эммериха.

Таким образом оценки распределяются: спецэффекты - 10 баллов, сценарий - от силы 3 балла.

Очень подкосило отсутствие юмора. Кроме того самого персонажа, которого сыграл Вуди Харрельсон, в фильме больше нет смешных эпизодов и героев.

А юмор, на мой взгляд, это то, что спасает человека в самых сложных и, казалось бы, неразрешимых жизненных катаклизмах. 

Общая оценка - 2 из 10