noname response
Перед тем, как начать свою рецензию, я хочу сказать, что красота не всегда спасает мир. Я сказал это к тому, что фильм 2012 напичкан спецэффектами, а смысла ноль. Сюжет просто убогий. Я, лично, не верю в конец света. Возможно, он когда-нибудь настанет. Но 2012 показал этот конец света так абсурдно, что верить в него расхочется. 

Единственное спецэффекты. Но, как я выразился выше, красота не всегда спасает мир. Что случилось и с 2012. Чем-то он мне напоминает «Аватар». Сюжета нет, смысла нет, но все красиво. Но в «Аватаре» нам дали блестящие декорации и море зрелища, хотя и бессмысленного. То «2012» выручают только спецэффекты и масштабные взрывы. Не спорю, «2012» по спецэффектам может стоять на одном уровне с «Аватаром».

Актеры сыграли не великолепно, но весьма и весьма неплохо. Стоит отметить Джона Кьюсака, который подтвердил свой актерский талант. Он сыграл потрясающе и в «Вердикте за деньги» и в «2012».Остальные, пожалуй, особо не выделяются.

Итог. Мы получили скучный фильм с блестящими спецэффектами и неплохой игрой актеров. Но ни зрелищность и масштабность всего происходящего, ни хорошая игра Джона Кьюсака не спасает фильм от провала.

3 из 10