2012 - разочарование 2009
Честно сказать, я ожидала гораздо большего. Несколько дней мы с друзьями не могли попасть на премьеру, билеты таяли прямо на глазах.

   И от фильма ТАААКИХ кассовых сборов я ждала как минимум шокового состояния.

   В итоге что мы получили?.. 

1)Неестественные однотипные спецэффекты

  Земля `проваливалась` так картинно и одинаково, что даже у неопытного зрителя сразу появляется сомнение: ` в таком хаосе не может быть ничего закономерно`

2)Отвратительный `типично-американский` сюжет, высосанный из пальца и растянутый на (о, ужас) 2, 5 часа. Интрига держалась на многочисленных сценах, где герои спасались в последнюю секунду. И хотя главные герои - люди `из разных слоёв`: политики, учёные, знаменитые и обычные люди, целостности их объединения я так и не почувствовала. (`Живём вместе, умираем в-одиночку`)

   На протяжении всего фильма я словно `слышала эхо` разных других блокбастеров, показанных ранее. `Послезавтра`, `Война миров`,`Титаник`, `Посейдон` и т.д.

    Эмоциональная сторона сюжета даже вызвала возмущение. Даже если закрыть глаза на типичность проблемы `дети не уважают отца` (кстати как-то очень напоминает `Войну миров`), то эмоции не раскрыты и не закончены. Как-то замяли смерть второго мужа главной героини. Хороший же был человек, любил семью, мечтал всегда о такой. 

   Единственное, что порадовало, что среди этого хаоса, находятся люди, способные думать о ком-то кроме себя.

3)Абсолютно неубедительная игра актёров!

Ни разу! Ни разу, при всей своей сентиментальности, `эмоции` героев не вызвали во мне ответных чувств. 

     Прощания и извинения произносились мало того, фальшиво и где-то наигранно, в некоторых местах казались вообще не к месту, ведь мы видим этих людей впервые за весь фильм, а не зная их историй, нам трудно `оценить` их потери. Проецировать на себя, скажете вы? Представлять, что мы бы испытали на их месте?.. Простите, но лично моей искренности мешали голливудские декорации и вышколенные одинаковые лица героев.

    На мой взгляд, фильм преследовал цель не `передать дух ожидания конца света`, а собрать огромные кассовые сборы. Голливуд даже в предчувствии всемирной катастрофы остаётся верным самому себе.

2 из 10 

(1 за идею, 1 за попытку создать приличные спецэффекты)