Роланд Эммерих полностью возненавидел человечество!
По началу об апокалипсисе. Лично я не верю в конец света, который нам предсказывает календарь каких-то древних индейцев, что жили две тысячи лет назад. Люди любят щекотать себе нервы, обязательно дату найдут какую-нибудь, до 21.12.2012 боялись нового столетия, думали, как в Библии написано, армагеддон будет, ан, нет, ошиблись, и вот теперь, Майа помогли. Ну пусть, те глупцы, кто верит, ждут, того года, того дня, планируют, что делать будут, вот посмотрят, как мир падет, Эммерих все показал красиво, по американски, да в в своем стиле. 

Спецэффекты великолепные, сразу видно Эммерих старался не пожалел ни денег, ни сил. Но все-таки не одной красотой разрушения Соединенных Штатов должен быть хорош фильм. И фантастика и комедия и драма и боевик, есть все. Но и поверить надо бы в это, все-таки масштабный фильм, зрелищный, а один раз - удивление, вопрос, на который ответа нет, второй раз, третий, и уже расслабляешься при просмотре.   

Это один из первых вопросов, что я задал себе при просмотре и не смог ответить, как так быстро герой Кертис из расщелины вылез, (а там картой держался? когда трясущуюся руку медленно высовывал) даже не показали, а бежал потом до самолета в чистом костюме и в белой рубашке, без пятнышка. 

А почему Кейт, так мужчин быстро меняет? Как только Гордон ушел в небытие, и - `Кертис я люблю тебя!`, но до этого она ведь говорила, что любит Гордона, а она и забыла о нем сразу. Что сказать, женщинам нельзя верить! 

Американская пропаганда. Как всегда самая благородная нация на планете это США, их президент на ковчеги не отправился, а в сонном состоянии проговорил всему народу удручающие слова. Барак Обама явно постарел.  

Русские. Они нас представляют такими? Толстый олигарх с большими губами и двумя странными длинноволосыми близнецами? Девица, какая-то на собачке помешанная, за ней больше приглядывала, чем за своим ребенком. Да еще и наш президент он самый первый из всех, кто на ковчег прилетел, русские первыми спасаются? Я был в шоке, наш президент был похож на Брежнева, Медведеву явно не повезло с внешностью.

Чего только не вспомнить, какой-то маленький желтый тросик, который застрял в огромных зубчатых колесах, и помешавший закрыть огромные ворота, но у Кертиса откуда-то нашлась не малая сила, которая помогла ему за короткое время, вытащить, этот трос, да еще и под водой.

Фильм `2012` должен больше понравиться своей зрелищностью, чем сценарием, на это скорее всего рассчитывал Эммерих. Я ждал зрелища с более менее правдивым сюжетом, но в моем понимании я увидел только – яркие реалистичные спецэффекты конца света. С инопланетянами все-таки было по интереснее, никогда ни забыть, того зрелища, как там белый дом США был уничтожен в Вашингтоне! В `2012` все-таки не так красиво.  

6 из 10