2012 ожиданиям не суждено было оправдаться
2012 фильм который был назван самым ожидаемым фильмом года, увы, не оправдал моих ожиданий. Я, конечно, много от него не ждала, т. к. понимала, что фильмы-катастрофы снимаются по одному сценарию: ученый находит опасность и сообщает об этом правительству - правительство вынуждено спасать свои души и скрывает тайну - находятся пара умников, которые могут спасти человечество или хотя бы свои семьи...

в этот раз тоже самое....но меня поразило отсутствие фантазии у режиссера, тк графика была не на высшем уровне как хотелось бы, сцены зачастую повторялись: побег на машинах, самолеты...как всегда показали русских, причем актеры совсем не похожие на русских... порадовало лишь то, что президентов играли люди хоть чем-то напоминающие современных президентов (прически, цвет кожи)... не поняла только почему у президента США взбалмошная дочь, которая врывается  к отцу во время важного разговора??? на мой взгляд это не реально...какие бы у нее проблемы не были, она бы не врывалась к нему без стука и с криками...и в целом сюжет очень похож на сказку: все вокруг падает в пропасть, земля ходит кругом, извержения магмы, а героям удается чудесным образом избежать всего этого....трос, который застрял между шестеренками, не дает закрыть двери, но чудесным образом его выдергивает главный герой за несколько секунд до столкновения, как ему это удалось под водой?  из всего что можно оценить, так это игра актеров, сыграли хорошо, убедительно, особенно понравились Саша со своей фразой `Не ссы, прорвемся!` и девочка с непромокаемыми трусиками. :)

моя оценка 5  из 10