Опять то же самое!
Из года в год американские продюсеры и режиссёры создают одни и те же художественные ленты. Лишь самым талантливым под силу уйти от однообразия и создать что-то по-настоящему запоминающееся.

Почему же Эммерих так и не может сделать отличный фильм-катастрофу? Я думаю, ответ очень прост: таланта не хватает. 

Вновь в его фильме мы видим идеального президента (Дэнни Гловер), готового на всё ради своего народа. Вновь режиссёр показывает нам определённый срез общества, наивно полагая, что его зрители - дегенераты. Нет, я понимаю, что для подростков  `2012` - это действительно зрелище. Но, скажите, где правдивые персонажи, где внятный сюжет, где логика наконец!?

Безусловно хорошо, что Эммерих со товарищи решили морализировать поставленную ими историю. Но сделано это, к большому нашему сожалению, на уровне мальчика-подмастерье, который пока только учится у своего заслуженного учителя.

Ну а ложкой мёда в бочке дёгтя являются уже упомянутые многими эффектные спецэффекты, простите за каламбур. Разрушения, потопы, взрывы - так красиво конец света (ой ли!) не снимал ещё никто... ну, или почти никто.

`2012` не стал лучшей картиной режиссёра Эммериха. К несчастью, за кипой компьютерной графики потерялись герои фильма и, что самое главное, сама история. 

Вердикт: фильм, к сожалению, не впечатлил.

6 из 10