Апокалиптический маразм. Снова?
Собственно, писать много про этот фильм мне лень. Да и смысл какой в этом? Лучше сами посмотрите, в конце концов, оно того стоит наверно.

Напишу лишь вкратце. Сюжет фильма каждые 15-20 минут поражает полностью бредовыми ходами. Нет, я понимаю, Голливуд - это великое по информационной мощи образование. Но что за привычка постоянно перекраивать существующие законы природы, извращать технологии и плевать на физику?

Ладно, нейтрино, чёрт с ними, то, что это невозможно - это не суть важно, про нейтрино ничего собственно в физике достоверно не известно, так что тут всё нормально.

Но вот дальше... Какие цунами в открытом океане? Просто физически невозможно организовать цунами при достаточно большой глубине. Или нейтрино заодно поменяли законы тяготения и свойства жидкостей?

Какая сотовая или другая связь за секунду до конца? Откуда? Интересно, создатели фильма хоть знают, как устроена сотовая связь, или для них важно только, что телефон звонит куда им надо?

Ну и наконец верх бреда: какие-то обычные железные ворота, незакрытие которых гарантированно ведёт к гибели всего корабля, ибо по совершенно непонятным причинам нельзя даже двигатели запустить. Такое и с поллитра-то не придумаешь.

Ну и конечно, нет никакого ремонтного персонала, ни одной дублирующей системы, все специально сделано с расчётом на одного героя, который придёт и всех спасёт. Ога, великолепно. Браво! Так и надо всё строить! Атомные электростанции с кнопочкой Спасти Человечество в центре реактора, чтобы нашёлся герой, который бы ценой своей жизни нажал бы на эту кнопочку. В общем, мрак. Очередное кино из серии побольше взрывов, поменьше смысла.

4 из 10 и то только из-за спецэффектов, а объективно где-то в районе 

2 из 10