The Core   Deep Impact   Independence Day   Day After Tomorrow = 2012
Вы не поверите, но все это мы уже видели.

Нет, я не правильно выразился. Режиссер, в злобном заговоре со Сценаристом, а так же мелкой братией, взял, да потыркал из всех более-менее веселых и интересных фильмов-катастроф кусочки, прилепил к ним МЕГА КРУТЫЕ (я на полном серьезе - все сцены с катастрофами ну ооочень крутые) сцены всяких взрывов, бахах, падений всего, что может падать, а так же наводнений.

Теперь немножко по порядку, небольшой ликбез к заголовочку рецензии.

Откуда связь с The Core (который я весьма люблю, ибо сдобрен грамотным содержанием экшена, драмы и классического голливудского пафоза). Ну во первых это самое начало: начиная с больно знакомой мелодии, всяких всплесков солнечной активности и т.д. А потом зачин ну точь в точь - какой недо-гений ученый идет к какому то эгоистичному ученому тусующему возле политики и говорит что Земле настанет глубокий трындец уже воть-воть.

Далее идет глубокая копирка соплей с Deep Impact. Нет, я ничего не говорю, я крайне уважаю этот фильм, это хорошая классическая драма. Когда я садился смотреть DI я знал, что сажусь смотреть драму мирового масштаба. Наш же, уважаемый 2012 тупо скопировал эту драму в запредельных количествах на протяжении всего фильма. Тут есть все: сложные отношения в семье, ублюдок босс (между прочим, русский боксер - колоритная личность) и его мини любовный треугольник. От Дня независимости тут есть самоотверженность американского президента (судя по всему Обамы, ибо актер сами понимаете какой. Только он постарел лет на 20, его жена умерла и у него есть 1 дочь лет 20), тут есть мега драма о 'тяжбах человеческого существа', которую, конечно, разруливают за минуту. И все в таком духе.

От Послезавтра фильму достались эпичные волны под 4000 метров высотой.

В общем вот такая вот солянка, на который строится весь фильм. Я бы даже сказал что фильм хороший и достаточно веселый... первый час. Потом тупо клонит в сон, ибо какая та замусоленная драма просто выедает весь мозг, хочется самому их всех убить, настолько это скучно и неоригинально.

В общем, ставлю 5 из 10: 2 за эффекты (поставил бы больше, но фильм не должен вытягиваться только за счет красивой картинки), 2 за первый час фильма, где актеры пытались как то шутить и были самые зрелищные сцены и 1 за Сашу.

'Не ссы, браток, прорвемся!' (с) Саша