`Я его слепила из того, что было...`
После успеха картины `Послезавтра` талантливый независимый режиссер Роланд Эммерих решил развить успех в жанре фильма-катастрофы. И на этот раз работа получилась совершенно вторичная. Антураж и атмосфера взяты из `Послезавтра`, сюжет - переработанная версия `Столкновения с бездной`. Заранее известно о катастрофе, строятся ковчеги, темнокожий президент по телевидению страдает перед народом и бьёт челом о грядущей катастрофе. 

В `Послезавтра` главный герой шел шел и дошел к сыну да и спас его. В 2012 главный герой ехал, бежал, летел и долетел с детьми до     убежища. Вообще, тенденция построения сюжета вокруг того, как кто-то с трудом пробирался из точки А в точку Б, стала довольно распространенной. Взять, например, вторых Трансформеров, где парнишка битый час с горсткой песка и подружкой бежал к мёртвому роботу. 

Компьютерная графика на высоте, но моменты, где легкомоторный самолёт на фоне взрывов летит туда не знаю куда, вызывает омерзительные ассоциации с дешевыми компьютерными авиасимуляторами. Выглядит мягко говоря неправдоподобно. 

О завязке стоит сказать отдельно. Фильм за 200 миллионов мог бы похвастаться чем-то более оригинальным, чем псевдонаучный бред про нейтрино.  

Итог - средней руки катастрофа. `Послезавтра` поражал масштабом и был вполне самостоятелен. 2012 - это блестящая рекламная кампания и разочарование, разочарование и ещё раз разочарование. 

5 из 10