Собака дороже русского или цена спасения Американской экономики.
Бушует экономический кризис, эксперты расходятся во мнениях, некоторые считают что пик уже прошел, другие что нас ждет крах доллара, развал всех финансовых институтов, возможно даже распад США(например в Техасе такие настроения набирают все большую силу). Судя по всему создатели фильма(или скорей те кто его финансировал) верят(или как минимум не исключают) в более плачевный вариант развития событий.

Первое что бросается в глаза - подмена понятий Мир=Америка. Нам пытаются внушить что крах доллара=крах США=Крах мира. `Сегодня последний день в истории Соединенных штатов, а завтра всего человечества` в этой фразе кроется основной смысл. 

Интересно почему именно китайцы строили ковчеги. Это вполне объяснимо, в последнее время все СМИ обсуждают возможность создания G2, большой двойки, в которую входит Америка и Китай. Соединенные штаты попытаются выйти из кризиса за счет китайцев, это подтверждает и недавний визит Обамы в КНР, во время которого он вдруг забыл про нарушения прав человека и о существовании Далай ламы. Еще бы, когда разговор идет о собственной шкуре, либерализм отходит на второй план. Обывателя подготавливают ко все большей интеграции экономик этих двух стран, предлагают закрыть глаза на Китайский тоталитаризм, ведь они могут построить ковчеги для Американской экономики, а значит и спасти весь мир.

Отдельного упоминания стоит позиционирование русских. Довольно странно выглядит момент когда на фоне `доброго` президента Америки, `капитана` мира, говорят о подлетающем русском президенте(о других упомянули лишь вскользь), который не только побежал с тонущего корабля, но ему не делегировали никаких полномочий(`Полагаю я буду осуществлять командование`) Довольно символично... Эпизод со спасением собачки кажется снял все маски. Отчетливо видно, что от России требуются деньги олигархов, и отупевшая, перенявшая западные ценности молодежь. 

Просмотр фильмов сильно отличается от просмотра новостных выпусков, здесь информация усваивается с минимальной критической оценкой, на уровне подсознания(тем более если фильм изначально позиционировался просто как красивая картинка) зритель понимает, что за разрушением США последует разрушение всего мира, за крахом доллара крах экономик всех стран. Технологии манипулирования общественным сознанием шагнули далеко вперед, Геббельс позавидовал бы современным методам.

PS: А картинка там действительно супер...