Очень слабо
'2012' - фильм о конце света, сразу хочется посмотреть, ждешь чего-то невероятного, потрясающего, в итоге получилось все очень затянуто и совсем не берет за душу.

Единственное, что порадовало в фильме так это спецэффекты, а вот игра актеров оставляет желать лучшего, актеры совершенно не выражали тех чувств, которые должны были быть при сознании того, что твоих близких больше нет, хорошую игру актеров нам не пришлось наблюдать.

Фильм очень затянут, первый час еще можно посмотреть на все эти спецэффекты, они действительно потрясающие, а дальше смотреть становится все скучнее и скучнее, и после второго часа вообще хочется выключить и не смотреть.

Ждал фильм достаточно долго, в итоге фильм меня очень сильно разочаровал.

3 из 10