очередной фильм катастрофа.
Честно? Ожидал от фильма чего-то большего, нет, трейлеры не смотрел, рекламу не видел, только от знакомых слышал, что `это такой фильм прям вау!` сходил. Удивило что премьера была 12 числа, а мы ходили 22 и весь зал был полный, я думал, что как обычно, спустя 10 дней зал будет уже пустым (сеанс 21:00).

О самом фильме, ну что сказать? не впечатлил, абсолютно, да кассово, да массово, много разрушений, много трупов, сплошь одни спец эффекты, китайцы как дешевая рабочая сила, русский президент похож на Брежнева (уже по густым бровям понял что это русский президент). Много парадоксов, о которых уже многие говорили выше.

В целом могу поставить 3 из 10

PS всегда не ровно дышал к `разрушенному` белому дому, особенно понравилось, как американский президент после, кажется, очередного извержения, подымает голову и показывают панораму, все в пепле... пожалуй, это все, что мне запомнилось.

3 из 10