Катастрофа
Боже мой, это не кино, это издевательство над ним. Настолько чушеобразный фильм, что уму не постижимо, кто в него вкладывал деньги и зачем? Скучный, никакой сюжет, полное отсутствие  интереса  к 'приключениям' так называемых людей, которые здесь показаны( явно неудачно) наподобие людишек из Самого страшного кино 1,2..

Это не жанр катастрофа, фантастика, приключения ! Это издевательство над ними. Нет, конечно, спецэффекты присутствуют, но явно не в том месте, где они нужны. Этот фильм они не спасают.

Это не предсказания Майя, это издевательсов над ними...Бедные индейцы в гробах переворачиваются.

Это не актёры, это издевательство, и форменный произвол! Игра фальшивая, неправдивая, неубедительная и просто отвратительная. В фильме, претендующем на многое, смотрится это особенно остро. Если уж на 2 канале мы терпим такое актёрское 'мастерство', то здесь уж извините, претендуете - нужно соответствовать.

Типичное тупое американское кино, но, к сожалению, не комедия, а попытка фантазии. Что ж, хоть рывок к переменам... от Американского пирога к 2012.

Не фильм, а провал. 

5 из 10

 За риск и смелость.