Какая банальность, друзья..
Ждала я от фильма немного. Но получила еще меньше.

Чтобы привлечь внимание зрителя, в трейлере нам показали самые разрушительные и эффектные сцены с соответствующей музыкой, что собственно очень предсказуемо для такого фильма. Это первая ступень банальности.

Вторая ступень банальности - персонажи, действия которых можно предсказать без особых усилий. Писатель-неудачник, который благодаря 'концу света' возвысился до небес в глазах своей бывшей жены, детей, да чего там, всего мира (точнее того, что от него осталось, а именно кучка богатых испорченных людей, имеющих 'зелёные билеты' на 'Ноев ковчег' ). Честный, сентиментальный, патриотичный президент Америки с кучкой не очень добросовестных политиканов, русский мафиози с молодой блондинкой и двумя избалованными детишками. 

Если кратко - все герои под конец осознают (или нет?) всё счастье бытия, осознают свои ошибки, пытаются их исправить в последние минуты жизни, отчаянно пытаются выжить..А в живых то осталась 'элита' (кроме тех кто, как тараканы, лез по трубам и щелям в спасительный ковчег) Люди, которые за деньги купили свою жизнь, для которых деньги и есть жизнь, будут строить новый Мир... О, ПРЕКРАСНОЕ БУДУЩЕЕ!

Все действия банальны до жути, диалоги очень утомляют, сама картинка тоже не вызывает восторга, типичный юморок, шуточки про подгузники смеяться не заставляют.

Единственное от чего я была в восхищении - это Вуди Харрельсон! Одно появление на экране вывело меня из дремоты и скуки. Его персонаж самый лучший и правильный для меня в этом фильме.

2 из 10