'2012'- разрушенные ожидания
В последнее время все чаще убеждаюсь, что при выходе какого нибудь ожидаемого суперфильма достаточно посмотреть трейлер, на фильм можно и не ходить.

'2012 ' ждал. Особенно запомнилась из рекламы сцена затопления Тибета.

И вот посмотрел фильм. Первые минут 30 не нужны. Зачем все эти объяснения причин катастрофы, сложная конфигурация связей главного героя с бывшей женой, детьми, работодателем. Бывший писатель, водитель лимузина. Высосано из пальца.

Ни один из героев не вызывает сопереживания, может только радиоведущий (Вуди Харельсон). Сама катастрофа показана конечно эффектно. Но может капельку с перебором, потому что временами казалось, что смотришь ролик компьютерной игры.

Потом как обычно в подобных фильмах начался бред про американского президента. Русские как из фильмов 80-90х, только вместо генерала КГБ олигарх.

Штампы, штампы, штампы...

А на ковчеги собрали такой сброд, что лучше уж остаться на исчезающей суше.

В принципе в этом фильме можно было обойтись и без актеров (создать образы на компьютере) - тогда получился бы неплохой фантастический мультфильм.

А так 

5 из 10 

(3 за спецэффекты, 2 за Харельсона.)