Неоправданные надежды
2012... Столько говорили об этом фильме. Фильм, который должен поразить каждого и т.п.! Что ж, поразил, но вот только не в лучшем смысле этого слова. Более откровенного бреда я еще не наблюдала. 

Во-первых, не понятно, зачем в очередной раз создавать фильм о конце света? По-моему, тема настолько избитая, что лучшей бы концовкой стало не спасение кучки олигархов и глав мировых держав, а, для разнообразия, исчезновение человечества. 

Во-вторых, что больше всего поразило, это спасенные люди. Олигархи, президенты и прочие значимые люди. Только кто этим этим людям будет строить дома, прокладывать дороги, добывать пищу, в конце концов? Промах небольшой вышел.

Еще поразил, конечно, американский президент. Ни один американский фильм подобного содержания не проходит без прославляющего лозунга 'Американцы - герои!' Может быть, со мной многие не согласятся, но я с самого начала ожидала нечто подобного. Русских, как обычно, выставили полными говнюками, не говоря уже об олигархе и его сынишках с откровенно американскими лицами и манерами. 

Все люди, которые погибают на протяжении всего фильма, не вызывают ни грамма сочувствия, разве что русская блондинка, которая с чувством собственного достоинства показала средний палец бывшему 'папику'. 

Ну, и, естественно, что только американцы способны проходить сквозь дома на лимузинах и при этом быть только слегка потрепанными. И только американские дети способны так яро помогать своим родителям спасать мир и такое количество времени проводить под водой без воздуха!

Спецэффекты делают фильм, безусловно, превлекательным для масс, но вот мало кто понимает, что фильм в действительности нелепый и чересчур наивный. После просмотра создается впечатление, что главное это то, что дочка главного спасителя мира перестала писаться по ночам в постель! Ура, товарищи!

3 из 10 за красивую обертку