Бесконечный конец.
И вот, спустя минуту после просмотра, изреку. 

 В потоке клишированного месива из спецэффектов, банальных до скрипа зубов персонажей с совершенно нечеловеческими эмоциями, дырявым сюжетом без какого либо научного подтекста, бесполезных диалогов и нулевой актерской игры теряется вопрос :`К чему тратить время на данные киноленты?`

 Ни малейшего сочувствия к миллионам умирающих, что стираются навек под тяжестью рушащихся небоскребов, ни дрожи в коленях от восторга, обычно даруемого фильмами-катастрофами. Да. Компьютерная графика на высоте, в осколки разбивающихся окон, потоки лавы и взрывную волну верится, но там, где нет эмоций, никогда не быть настоящему фильму.

 Так стоит ли лицезреть подобное?

 Если только желаете посмеяться, отбросив рабочую рутину позади, не напрягая собственный мозг.

 4 из 10 

Лишь за визуальный ряд и немного сумасшедшего Вуди Харрельсона.