2012- Или как закаляется чушь!
Некоторые фильмы вводят нас в некий ареал сомнения, тут же фильм, как напалм 150 минут сжигает мозг!

Вот он пример как горят деньги, в плену бреда и редкого идиотизма. Нет, конечно смешно, но ведь грех смеяться над больными. 

Писать сценарий и снимать фильм про то как людишки гибнут так, может только Инопланетянин. Похоже, что после 'Дня независемости' те его выкрали и завербовали. 

Сюжет разваливается на части, герои безликие, происходящее не укладывается в рамки логики, всё, что на экране - сущий бред, да, смешно, но порой смех переходит в нервное хихиканье!

И только лишь русский пилот Саша, плохо говорящий на русском, садит громадный РУССКИЙ самолёт (только у русских самолёты большие) посреди Гималаев. Тут Оскар посмертно!

Или вот почему мировые лидеры утаили катастрофу от человечества? Строят втихую ковчеги, билет на который 1 млрд евро, не долларов, а евро, важный момент. В итоге отстроили три - один для США, один для ЕС (при этом итальянский премьер-министр гибнет во время молитвы когда на него Сикстинская каппелла падает, а у руля остаётся немецкий канцлер - внимание вопросу Роланду: Сколько стран в ЕС? Тот уверен, что три или четыре, не больше) и последний ковчег с бегемотами принадлежит Китаю, Японии и России. Простите, а остальной мир денег не наскрёб на ковчег или как? Далай Лама вернулся в Тибет, где тихо умирает в шуме волны, накрывающей Гималаи, президента США (постаревшего за несколько лет прототипа Барака Обамы) накрывает авионосцем и так далее. 

Всё бы хорошо, да только так палку перегибать нельзя, тем более за 200 с лихвой млн. на этот раз дол. США! 

Эммериху надо было родится во времена Гитлера, вот он бы там кино снимал, какая Лени Рифеншталь, тут бы весь его размах пригодился. И самое страшное, что весь зал смотрел молча, один я ржал как полоумный с бочкой поп-корна. И ведь смотрят, и ведь серьёзно оценивают, и ведь верят, верят во всё на экране. 

Возвращайся на Марс, Роланд, пора домой!

1 из 10