У нас один выход - Смерть.
Как говорится, выше головы не прыгнешь. Так ждала этого фильма, почти в него влюбилась ещё до просмотра, а зря.Шла посмотреть на конец света и качественную драмму. Если с первым ещё как то справились, то со вторым большой «напряг». Я и подумать не могла, что буду «ухахатываться» в то время, как мир рушится.

Главный герой просто уникум. Из Калифорнии и до Китая, да для него это «раз плюнуть». И лимузин угоним, и самолёт посадим и весь мир спасём. А после встал, отряхнулся и пошёл. Бетмен «недоделанный». И серьёзной драмматической актрисы найти не смогли при таком то бюджете. Взяли комедийную актрису, Аманду Пит, которая и промелькнула то в фильмах «Девять ярдов»,  «Десять ярдов» и «Прости за любовь». Прошу заметить конец света, это Вам «не хиханьки и хаханьки», а серьёзная вещь между прочим.

Лучше бы смонттировали красивый качественный документальный фильм без «тупого американского юмора». Ощущение, что у них по улицам через одного, супер герои ходят. 

В общем ещё один загубленный шедевр, потратить 260.000.000$ на потрясающую графику, от которой дух захватывает и  «угробить» всё  игрой актёров. До слёз обидно. Лучше бы они на эти деньги ковчег построили, хоть бы с пользой вложили деньги.

Если снимать конец света, так снимайте его достойно, чтобы не было ощущения, что придёт добрый дядя и всех спасёт. Хватит «вешать людям лапшу на уши».

В итоге, если не брать в расчёт всю второсортную «лапшу», фильм стоит посмотреть. Шикарные спецэффекты обеспечат ощущение американских горок.

За великолепную графику и порой действительно потрясающие кадры :

7 из 10.