Послезавтра возвращается.
Меня разочаровала данная картина. Я пошел на `2012`, а увидел «Послезавтра 2». 

Этот фильм как брат близнец похож на `Послезавтра`, с одной только разницей тут всё мощнее в два раза. Не только  спецэффекты, но нудные пафосные речи американцев, которые начинается за 3 минуты до цунами, растягивается на 15 и аккуратно кончаются за одну минуту до той же самой цунами (может это уже вторая волна, а первую мы не заметили).

Также тут в два раза умножены тупости и недочёты. Происходящие поражает своей не реалистичностью, глупыми моментами, и явным противоречием с тем, как было бы случись такая ситуация на самом деле, и с социальной и с политической точки зрения и даже с точки зрения законов физики. 

Мне кажется, что создатели этого фильма использовали фантазию, воображение и может быть сердце, но только не мозг, для корректирования сюжета его не задействовали (Взять к примеру корабли и то как их собирались запускать, красиво и эффектно, но совершено не практично).  

Фильм значительно проигрывает своему брату в сюжетной линии, фильм Послезавтра лучше вот мой вердикт.

В общем, хотите увидеть, как ломается графическое «всё», сходите, но в остальном вас, скорее всего, ждёт разочарования и учтите спецэффектов здесь от силы 40%.