Катастрофа, а не фильм
Посмотрел я тут вчера '2012' и преисполнился недоумением. Кто все эти люди, которые поднимают на смех любую ленту российского кинематографа, и в то же время с упоением восхищающиеся зарубежными лентами? 

Что такого интересного нашли в очередном фильме-катастрофе? Чем он стратегически отличается от 'Послезавтра' - фильма, не стоящего и выеденного яйца, но невесть за что превознесённого молвой? Ну конец. Ну света. Ну да, очередной. Миллионы, вложенные в спецэффекты, не имеют никакого отношения к таланту режиссёра или актёров. Может быть, какой-то оригинальный сюжетный ход спрятан? Так нет же, ничего нового. Вот, в общем, и всё. Больше о фильме сказать нечего. 

В качестве постскриптума можно добавить, что фильм может быть интересен тем, кто не видел ничего лучшего. Как, наверное, и придурковатая композиция 'Волшебный кролик', которую кто-то по ошибке назвал песней. Благодаря людям, не обременённым интеллектом, что первое, что второе занимают верхние строчки хит-парадов. Ну а я, пожалуй, продолжу смотреть 'Вавилон 5'

0 из 10, если позволите