Не показывать детям!
Ни за что, ни при каких обстоятельствах не показывайте этот фильм своим детям, если не хотите чтобы из них выросли дебилы.

Фильм просто поражает отрицанием всего научного, логичного, да и здравого смысла в принципе! Американские сценаристы надругались по моему над всеми возможными  научными научными дисциплинами! В этом они ушли даже дальше чем создатели маразматичного шедевра - `Послезавтра`.

Да я понимаю - есть фантастические фильмы, где творятся всякие чудеса, но там не пытаются объяснить научным языком творящийся на экране беспредел, там все объясняется просто - вот пепелац, вот гравицапа!

Традиционный американский драматизм как всегда на высоте, но столько напыщенных драматических пауз на 2,5 часа по моему слишком! От ихних, обезображенных интеллектом лиц, переполненных патриотизмом мое сводило судорогой...

К русским как всегда нелюбовь - грохнули всех по одному, да еще как!

Спецэффекты - стоящие, но лучше бы из них скомпоновали какой нибудь отдельный фильм под названием `150 млн $ за пол-часа`.

И отдельное пожелание создателям фильма - неужели необходимо платить армии сценаристов чтобы они выдали нечто подобное `этому`? На сегодняшний день издано столько шедевров мировой литературы, неужели нельзя вбухать 200 млн $ на приличную экранизацию, уже признанной истории?

1 из 10 

меньше, пардон нельзя...