Ну что сказать, ну что сказать...
Я уже около года читаю сей замечательный сайт. Знакомлюсь с новинками, с рецензиями. С чем-то соглашаюсь, с чем-то не очень.

Но просмотр данного фильма (буквально пару часов назад) в кинотеатре сподвиг меня написать тут пару строк... 

Голливуд представил нам очередную версию конца света... И наконец (!!!) роль спасателей они отвели не только себе. За это +0,5 балла

Любители катастроф наверняка смотрели 'День независимости', 'Послезавтра', 'Армагедон' и прочие сердце-хватательные кинопроизведения. Вы ничего не заметили??? Лично я в этом фильме увидел сплошные штампы и 'коммерческие' спецэффекты. Именно коммерческие, т.к. связать их с реальностью, происходящей на экране, ну никак не получается. И пусть это фантастика (хотя в описании жанра этого слова я не увидел)... но это плохо сделанная фантастика.

Сколько уже было фильмов, смысл которых в описании взаимоотношений людей. Сотни, тысячи... Это самый главный штамп и минус фильма.

Игра актеров... ее просто не видно за шумом воды, земли и т.п.

В фильме играют не актеры... там играет стихия.

Я не буду говорить о невообразимых полетах самолетов в сантиметрах от зданий и гор. О машинах, которые всех спасали в последние секунды... Это большие ляпы. 

Я извиняюсь за несвязанность своей речи, просто эмоции переполняют.

Фильм наивен и дешев (супротив бюджету)...

В итоге... 

2 из 10