Когда трейлер лучше фильма...
Трейлер меня просто восхитил! Фильма же я ждал около трех месяцев, и наконец, дождался. Премьера в России состоялась 12 ноября, как раз на мой день рожденья. Очень хотелось пойти, но как то не получилось. Зато получилось посмотреть фильм уже на домашнем кинотеатре месяца через два после премьеры. Что сказать? Если кратко, то это тот случай, когда трейлер лучше фильма.  

Во-первых, сюжет. Сюжет прост как пять копеек: солнце, нейтрино, цунами, землетрясение, конец света. Причина мировых катаклизмов напомнила чем-то фильм «Знамение», только там солнце посуровее оказалось. Как традиция, в фильме заговорили про русских, и как традиция, опять представили их не совсем лицеприятно. Хотя к пилоту претензий нет. Что меня удивило, так акробатические способности Кьюсака. Полезть в проваливающийся под землю автобус это конечно смело, но выбраться из него (в вертикальном положении то) когда автобус уже ушел под землю… Этот эпизод меня очень удивил, я даже немного позавидовал. Я бы точно не вылез. Опять же пара «злой министр – добрый ученый» где-то уже была мной замечена. Да и Эммерих на этот раз проявил милосердие, так как на меня почему то не нашли не чувства жалости к погибшим, не страха перед катастрофой. Не чувствовалось той глобальности и безысходности как в «Послезавтра» или как в «Знамении».

Графика конечно поразила! Сцена взрыва Йеллоустоунского парка просто восхитительна! В чем-то понимаю чокнутого ди-джея, зрелище эффектное.

Но тем не менее, где то по истечению часа-полтора мне стало скучно. Сложилось впечатление, что действие затянуто. Да и предсказуемо. Не пустят на «Ноев ковчег», так проберемся «зайцами». В общем, фильм меня немного разочаровал. Ожидал чего-то большего, чем красивые картинки. Ожидал элемента мистики, мое мнение, что именно его фильму не хватало. 

Ну что, итого таков: фильм зрелищный, красивый, но затянутый и предсказуемый. И даже отличная актерская игра скуку не развеяла.

5 из 10