В ГЛАВНОЙ РОЛИ - СПЕЦЭФФЕКТЫ или МАСШТАБНЫЙ ШТАМП
Каким должен быть современный высокобюджетный фильм, чтобы его создатели могли рассчитывать на то, что кассовые сборы компенсируют затраченные средства и чтобы ещё накапало на `карманные расходы`?

     1. Приемлемый рейтинг (в фильме не должно быть чрезмерно жестоких, кровавых и откровенно сексуальных сцен).

     2. Крайне понятная сюжетная линия (чтобы не утруждать зрителя надобностью чтения `между строк`, ведь большинство людей, идущих в кино на блокбастер, жаждят, в первую очередь, захватывающего зрелища, а не тонких художественных изысков и подтекстов).

     3. Качественные спецэффекты (естественно, основная часть бюджета тратится именно на них).

     4. Вызов сопереживания (это может быть печальная сцена расставания, смерть положительного персонажа и т.д. - как правило, идёт давление на жалость).

     В фильме `2012` присутствует всё вышеперечисленное, причём акцент ставится на пункте №3. 

     Конечно, я не ждал от этого киноопуса каких-либо откровений - при таких затратах (свыше 200 млн долларов) тут уж не до экспериментов. Присутствует, однако (местами), некий отход от заданных прежними кино-катастрофами стандартов, но он носит, скорее, `разбавляющий` характер. 

     Джон Кьюсак (который лично меня всегда подкупал своей харизмой) в `2012` вполне мог быть заменён любым другим известным актёром (в фильме, где всё выстроено как по нотам, приветствуется НАЛИЧИЕ знаменитости, а уж проживает роль эта знаменитость или только `отбывает срок` съёмки - не так важно). Хотя Кьюсак здесь, безусловно, выделяется на фоне других актёров. Запомнилась также (скорее, не игрой, а внешней красотой) Аманда Пит. 

     Русским в `2012` уделяется существенная часть экранного времени, но основной персонаж `от России` смотрится гротескно (хамоватый олигарх). Радует, что хоть не доходит до такого абсурда, как в другом известном кино-конце света `Армагеддон` (там был вечно пьяный и нелепый космонавт Лев, который за всё брался, ничего не знал и всем мешал). 

     В творении Роланда Эммериха любопытно следить за взаимоотношениями персонажей и за тем, как на фоне разворачивающихся событий проявляется подлинная сущность каждого из них. Подчёркиваю - ЛЮБОПЫТНО, но не интересно (ну не могу я проявить настоящий ИНТЕРЕС к фильму, где всё укомплектовано и разложено по полочкам.

     Фильм `2012` изобилует сказочными моментами. Земля трескается `по пятам` за автомобилем с главными персонажами, словно желая их спасения; огромный элемент сооружения падает на землю, но оставляет место именно для того же автомобиля - проезжайте, пожалуйста!; человек, который взял пару-тройку уроков пилотирования, вдруг становится супер-асом; постоянный трюк `всёвсамыйпоследниймомент`; мальчик, который крикнул `ура!` под водой, и которому, видимо, наплевать, что кислород в лёгких имеет свойство заканчиваться... Можно долго продолжать. Такое ощущение, что я пришёл не на фильм-катастрофу, а на хорошо отрепетированное представление фокусников. Всё же создатели данного блокбастера вспомнили, что снимают не комедию, и лишили-таки жизни некоторых полюбившихся зрителю персонажей.

     К операторской работе никаких нареканий нет - панорамная съёмка, крупные планы, съёмка в стиле `репортаж` - всё в нужное время и в нужных пропорциях. Хотя, надо отметить, что при таком количестве спецэффектов почти не обращаешь внимания на положение камеры.

     Мастера компьютерной графики не подкачали - зрителю предлагается отведать коктейль из невиданных доселе разрушений, ещё более масштабных и изощрённых (землетрясения, цунами, извержение вулканов, уничтожение природой домов, всевозможных сооружений, кораблей, самолётов, автомобилей и, конечно же, людей). Впрочем, и здесь есть обратная сторона медали: первая масштабная сцена землетрясения выглядит очень впечатляюще, но, несмотря на то, что далее следуют ещё более глобальные разрушения, к ним постепенно начинаешь привыкать и даже утомляться (хорошо, когда есть изюминка, но плохо, когда слишком много изюма...).

     Возможно, одна из причин, по которой `2012` имеет несомненный успех у зрителей в том, что фильм этот снят в подходящее время - совсем немного времени отделяет нас от раскрученной даты (если верить календарям Майя и тем, кто их расшифровывал, конец света наступит 21 декабря 2012 года).

     Можно переворачивать (посредством кино) представления о жизни, о мире, о Боге, не прибегая к различного рода спецэффектам. Эммерих же настолько увлёкся возможностями компьютерной графики, что забыл обо всём остальном: драматические сцены у него смотрятся как неубедительное, наспех разыгранное действо. 

     Фильм `2012`, конечно, соберёт большие кассовые сборы по всему миру, но вряд ли кто-то вспомнит о нём уже в 2012-м, и не потому, что нагрянет НАСТОЯЩИЙ конец света, а потому что появится более оглушающе-будоражащее развлечение. А Кино - это совсем другое, господа.

     4 из 10 (только за старания мастеров визуальных эффектов)