Чтоб ещё раз...
Первый раз в жизни пошла в кино на фильм, о котором не знала решительно ничего. Ничего, кроме того, что всё разрушат. Отчего, почему... видимо и создатели фильма тоже задумались на этим, но сильно заморачиваться не стали и налепили всего, что видели раньше в других фильмах-катастрофах.

Про штампы и клише действительно стоит сказать отдельно. Опять вниманию зрителей предстаёт американская семья, в которой `два папы`, одного из которых яро ненавидит сын, жена, которая рассталась с `первым папой`, но всё ещё его тайно любит, ну и конечно же лапочка дочка. `Первый папа` как всегда узнаёт о конце света чуть ли не раньше президента Америки и рвётся спасать свою семью, причём он видимо обладает нехилыми каскадёрскими способностями (обратите внимание на его стиль вождения). Кстати, `второй папа` тоже наверняка каскадёр (смотри как он лихо на Антонове летает без опыта полётов). Все главы государств и их жители представлены уж очень колоритно. Особо хотелось бы отметить президента Соединённых Штатов Америки, по-моему он выглядел так, будто купили в магазине шаблон `Президент Америки. Цвет чёрный`, обвели и сняли на камеру что получилось. Ну и в дополнение ко всему, всякие фразы и высказывания просто даже цитировать не стану, они и так уже слишком часто звучали в этом фильме и миллион раз до этого.

Сюжет мягко говоря предсказуемый, игру актёров можно было смотреть только с закрытыми глазами, да и нереальные спецэффекты, которые я так надеялась увидеть очень хромали в плане физики процессов. И плюс ко всему этому фильм так долго идёт, так долго, что высидеть очень тяжело даже мне, человеку, готовому смотреть кино целыми днями.

В нашем зале по-моему не было свободных мест, что меня действительно удивило, потому-то я думала, что вся толпа идёт на Сумерки.

В общем, если хочется поглядеть на конец света, смотрите что-нибудь другое, за просмотр этого фильма мне жалко даже 70 рублей, потраченных на билет.

Максимум, что могу поставить 

3 из 10