Не смогла досмотреть до конца...
Сколько раз убеждалась, что фильмы, у которых почти запредельный бюджет, захватывающие трейлеры, да еще и множество положительных отзывов, на самом деле оказываются пустышкой, не достойной всего этого.

До боли избитая история. Не буду повторяться с сюжетом, но в е настолько банально, что многие диалоги легко предсказуемы. Сколько таких 'шедевров' мы видели? Да миллион! Такими фильмами уже давно забиты полки в магазинах.

Дааа, не спорю, спецэффекты там грандиозные, масштабные и внушающие. Но вкупе с сюжетом получается такой бред, что и смотреть дальше не хочется. Стоит лишь вспомнить эпизод, где герой из последних (!) сил выбирается из пропасти, наполненной огненной лавой, и догоняет самолет! Ну не идиотизм ли это? Скажите, пожалуйста...

Игру актеров судить не буду, потому что даже не помню ее. Конечно, они пытались изобразить весь трагизм и безвыходность ситуации, но это получилось настолько натянуто и примитивно, что реально было похоже на пытку. Это даже обсуждать не хочется.

Может и стоит смотреть такие фильмы, да только в кинотеатре, где можно по- настоящему оценить все спец эффекты. Но точно не дома, так практически на середине хочется его выключить и больше никогда не включать.

И кстати, эпизод с игрой 'в догонялки' с самолетом был почти последним, что я там видела...