Не понял.
Увидел рекламу - захотел сходить. Долго не мог попасть на этот фильм, но вот когда попал понял, что это была Божья милость, которая не давала мне попасть на сеанс. 

Я понимаю, что фильм-катастрофу снять очень даже непросто, тем более пугала надпись `от создателей `послезавтра`. Лично для меня `послезавтра` был фильмом-отбросом кинематогрофа. 

Ну что ж, пришли, уселись - начался фильм. Радовало, что фильм основан на учении индейцев Майя. Как оказалось, майя там не больше чем титров в начале фильма - первый облом. Дальше - хуже. Кто мог снять такую бредятину решительно непонятно, и как до такого опустился Брукхаймер неясно.

Перейдём к делу. Поразило следующее: Горы, которые, как известно из курса географии, находятся на стыке плат, упорно стоят весь фильм, никуда не двигаясь, в то время, как равнины трескаются и ломаются под всеми возможными углами. Но оставим это на совесть геологам, и перейдём к моей специальности.

Спецэффекты. Как такое можно снять в 2009 году лично я не знаю. Таких кривых спецэффектов я не видел давно, особенно запомнилась сцена в горах с падающим 

самолётом, в кабине которого сидел пилот Саша. Боже мой, напоминает игры начала 2000-ых, по-моему в игре Max Payne (2001) была похожая анимация.

Кьюсак, весь фильм тянет на себе и... не вытягивает. Всё, что нам показывает Кьюсак мы уже видели, лично у меня сложилось впечатление, что он не захотел прорабатывать образ, а просто взял один из старых, и немного переделал его под новый фильм. Ужасно. Катастрофа.

Непонятно, зачем режиссёр вставил сцены с отцами-блюзменами. Я лично не заметил, что эти сцены играют важную роль в сюжете. А, учитывая хронометраж картины, их можно было бы спокойно вырезать.

Теперь плюсы. Их 2.

Вуди Харельсон.

Спасибо тебе огромное, если бы эту роль расписать на весь фильм, тогда не понадобился Кьюсак. Харельсон как всегда мастерски проработал образ и вжился в него. Спасибо огромное! Очень понравилось

`Документальная съёмка`

В момент, когда ковчег затапливает и герои находятся в закрытых коридорах, в дело вступает оператор. И перед нами предстают чудесные кадры документальной съёмки. Классно. Правда каждый такой кадр длится максимум 3 секунды. Если бы в сцене не было столько монтажных склеек, и кадр длился больше, то интерес бы это повысило. 

Ну и напоследок в этих коридорах так много крупных планов, что просто надоедает. Конечно я понимаю, что все катаклизмы были запечатлены общими планами, и надо было как-то отыграться, но средним планом коридоры бы могли разбавить.

Итого

3 из 10

благодаря Вуди Харельсону.