Просто поражен фильмом!
Когда я пришел в кинотеатр, то просто был ошеломлен очередью за билетами (одна касса работала только по бронированию билетов по телефону, а в других кассах люди стояли минимум 30 минут) И все именно хотели посмотреть 2012! В день премьеры мне не удалось купить билет, даже на 00:00 всё было продано.

Игра актеров просто превосходна! Они настолько смогли передать эти ощущения, что когда Главный герой выплыл из отсека, где он ремонтировал систему открывания дверей, весь зал захлопал! :) 

Спец эффекты тоже поражают воображение, видно куда были вложены 260 млн.$ 

Но несмотря на счастливый конец, фильм оставляет грустное впечатление. Ведь случись все это наяву, больший шанс спасения будет у очень состоятельных людей, наверняка же спасть 6 млрд. людей никто не будет, а спасут также, ну максимум 1 млн. Наверняка будет такое же предательство, ложь и т.д. Не зря в фильме была сказана фраза: `Мы остаемся людьми до тех пор, пока не перестаем друг за друга бороться`.

В общем фильм очень достойный, смотреть стоит на большом экране, т. к. там выглядит все это более реально. А вообще такой фильм можно смотреть не один раз.

Думаю, что на данный момент он станет лучшим фильмом если не всей истории кино, обойдя Титаник, то Фильмом года он будет `по-любому`.

10 из 10