чем больше бюджет, тем гуще в кинозале
Буквально только что с просмотра фильма. Что хочется сказать, а сказать следует следующее:

1. мне даже тяжело назвать 2012 фильмов, ибо это презентация спецэффектов соединенных дешевым и примитивным сценарием.

2. просто до безобразия противны сцены вынужденной человечности американского народа

3. позабавила сцена патриотичности и правильности американского президента, во времена правления Буша подобного в фильмах не встречал.

Итого: Очень жаль, что сейчас фильм оценивается по вложенному бюджету. В голливудских фильмах полностью пропали идея, сценарий и актерское мастерство, да его и не было после 55-60 -х годов.

Моя оценка 

3 из 10 

и то она за компьютерную графику