Это ж надо так обделать 200.000.000 $!
Фильм 2012 - классический пример того, как в угоду массового недалекого зрителя угроблено огромное количество вечнозеленых американских президентов. 1 час от хронометража занимает очередное перемусоливание самых банальных моральных ценностей типа семьи, справедливости и бла бла бла. Сделано это тупо в лоб, от чего и вызывает отвратительное недоверие персонажам, которым совсем не хочется сопереживать. Все действия и повороты сюжета предсказуемы до нельзя. Ну есть же коммерчески безумно успешный T2, где тема семьи раскрыта просто и достоверно. Берите уроки. Или Кэмерон слишком много просит за мастер классы?

Сценарий сырой, даже при невнимательном просмотре. Майя и парад планет в итоге оказались абсолютно не удел. Все дружно радовались закрытию шлюза отважным главным героем, хотя на камерах, которыми напичкан корабль совершенно отчетливо видно благодаря кому их заклинило.

Конечно же я шел в кинотеатр в первую очередь насладиться видами качественного уничтожения человеческой цивилизации. В этом смысле все здорово, хотя и мало. Дорогое это удовольствие даже для бюджета в 200 миллионов.

В общем, очередной попкорн-аттракцион. Никакой художественной ценности этот фильм для меня лично не представляет, так, вечерний таймкиллер изрядно подпорченый крайне излишним морализаторством. По прежнему благодарен Вачовски. После первой Матрицы желая понять фильм увлекся философией. Вот такой эффект должно оставлять искусство. Не в этот раз, к сожалению.

Чувствую, как на мне в очередной раз просто заработали денег.