Значит, нам осталось два года.
Еще холодной зимой 2009-го мы с подругой договорились встретиться после модельного агентства чтобы вместе отправиться домой. Но ей пришлось задержаться, а холод сделал свое - загнал меня в кинотеатр и остановил мое внимание на фильме '2012'.

Стоило только начаться фильму и нашему взору открылась довольно избитая и прозаичная ситуация: неудачник Кьюсак, несложившийся брак, двое детей. 'Войну миров' не напоминает? Не скажу, что это настроило на преждевременное фиаско, но на определенный лад точно.

События развиваются в фильме довольно интересно, однако не могу скрыть, что я то и дело поглядывала на часы. 

Фильм достаточно тяжелый. Даже только начавшиеся попытки спастись от природного катаклизма главных героев рождали во мне мысли 'Ну куда вы? Ну что за глупость! Куда вам бороться с природой? Вы все равно погибнете!'. 

Наблюдая в процессе фильма за ломающимися жизнями людей я не могла даже сдержать слез. Кто-то прощается с сыном, кто-то звонит за долгое время своим детям, кто-то даже не успевает проститься. И все обречены.

Безысходность. Вот непрерывная линия, что идет сквозь весь фильм. Вам не скрыться нигде: ни у себя на даче, ни в банке, ни даже в горных пещерах. Выхода нет.

С трудом разглядев сквозь слезы до конца этот фильм я с тяжелейшим камнем на сердце вышла из кинотеатра пообещав себе больше никогда не смотреть фильмы-катастрофы. Проходящие люди спрашивали меня почему я плачу, останавливали, предлагали экстракт валерианы, но ответить им мне было нечего. Разве только что 'Мы все умрем'?

Вот так одна из самых ожидаемых картин года сорвала самые верные струны такого уравновешенного и рационального человека как я. И по сей день этот фильм породил во мне самую сильную тревогу...