`Сосуд, в котором пустота`
Скажу так: я рад, что сходил на этот фильм, ибо, начав смотреть его дома на диване, я бы уснул после 1-ого часа картины - это совершенно точно. Как зрителю, мне трудно судить, но с точки зрения кино, как искусства, `2012` - не то бедный фильм, но просто даже до пошлости скудный! Нет-нет, я понимаю, что изысканного арт-хауса никто и не обещал, но как еще можно относиться к фильму такого размаха, если в нем отдельная, подчеркиваю (!), отдельная чуть ли не сюжетная линия свазана с историей о протезировании груди несчастной Тамары?!! Я не понимаю, зачем мне про это слушать, когда человество в нескольких километрах подо мной летит черт знает куда? И таких примеров масса. На фоне весьма посредственной игры актеров второго плана, все это выглядело еще более непонятным и неустным. Собственно, лучше всех, по-моему играли дети.

Даже не хочется развивать тему про гипперпредсказуемость сюжета, когда стопроцентно знаешь, что случится в следующую секунду и что конкретно скажет сейчас персонаж. Это скучно-скучно... И я даже не понимаю, как уважающий себя режиссер мог вложить в уста своих персонажей такой под час примитив.

Хотя, может быть, все деньги ушли на спецэффекты... и зря я это все.

Фильм `2012` - это `сосуд, в котором пустота`, как говорил поэт. Но на сосуд этот вполне можно полюбоваться. Один раз.

4