Эммерих оправдал нажежды
Очередной шедевр Эммериха. Всё взрывается, рушится, все плачут, президент очень хороший, главный герой тоже, что было в конце не знаю, не досмотрел, выключил. Вот после этого фильма да и во время просмотра я просто напросто плакал, потому что такой дебилизм может снять только Эммерих, а плакал, если кто не понял от смеха. Не досмотрел, потому что устал смеяться, живот заболел. Я вообще не хотел смотреть этот фильм, но интерес взял своё. Ну посмотрел и понял, что Эммерих просто мастер снимать всякое дерьмо, причём дерьмо полнейшее, он просто блин чемпион в по сниманию дерьма.

Но есть одна положительная черта, нет это не спецэффекты, вообще на спецэффекты пофигу, фильму с хорошим сценарием они не нужны, а вот Вуди Харрельсон затмит все долбанные спецэффекты в современном мире. В каком бы дерьме он не играл, он всегда играет на пять баллов. Но у него не главная роль, к огромному сожалению, если бы чокнутый комментатор был бы главным героем, то я бы может быть в строчке тип рецензии поставил нейтральная, но главную роль сыграл Джон Кьюсак, актёр он конечно неплохой, но здесь он был отвратителен, в чем во многом виноват Роланд. Здесь есть ещё два очень хороших актёра:Дэнни Гловер и Оливер Платт. Хотелось бы сказать не много про первого. Он сыграл президента долбанных Соединённых Штатов Америки. Такое важное лицо всегда занимает почётное место в фильмах Эммериха (кроме единственного его нормального фильма Звёздные врата). Ну и здесь он очень хороший. Впрочем чего можно было ожидать от Эммериха, он не меняется с годами.

А вообще, про что этот фильм, если его можно так назвать, скорее всего - это всё во лишь один сплошной спецэффект с классным Вуди Харрельсоном под ручку. А фильм этот про конец света. Блин, эта тема была, есть и будет самой обсуждаемой до, не знаю даже до чего... В общем все обожают говорить: Конец света!!! Он будет завтра; Ностардамус сказал, что конец света наступит через миллион блин триллионов лет и нам надо к нему готовится; ааа!!! Какой-то мудак сказал, что в 2012 году будет конец света, собираем вещички и валим на Марс, там начинаем новую жизнь... и так далее.

В общем, дерьмо, как обычно, Эммерих не разочаровал, я бы внёс этот фильм в список самых наитупейших фильмов всех времён и народов, потому что его нужно запомнить и если у вас будет шанс, обязательно посмотрите его, такое гавно не каждый день увидишь

2 из 10 (За Харрельсона)