Правда не нужна никому...
Прочитав впервые около полугода назад о возможной катастрофе в 2012 г., я не на шутку заинтересовался данным вопросом. Изучив относительно много материалов, посвященных данному предсказанию, я с удивлением узнал о том, что уже снят и готовится к выходу художественный фильм `2012`. Я очень удивился тому, что фильм на такую тему снят в глобальных масштабах голливудского продакшена со всеми вытекающими последствиями, а именно - этот фильм увидят миллионы людей. Так чему же тут удивляться, спросите вы. Дело в том, что все выводы, сделанные мною после изучения, действительно, серьезных научных гипотез по поводу глобальной катастрофы в 2012 году, сводились к тому, что об этом уже давно известно властям на самом высшем уровне правительств различных стран, и они готовы к этой катастрофе и предпринимают ряд мер для сохранения себя любимых - в первую очередь, ну и человечества, как вид - во вторую очередь. 

А пытаться спасти все человечество - это задача из непосильных. Всех не спасти. Из этого, конечно же, возникает логический вывод, что людей - основную массу - нужно держать в информационном вакууме. Ведь, пойми человечество, что его и правда ожидает катастрофа глобального масштаба, все на Земле погрузится в пучину хаоса и масштабных неконтролируемых беспорядков. Конечно же, сейчас, когда весь мир опутан Интернетом, держать человечество в информационном вакууме стало гораздо сложнее. Но все же Интернет еще не доступен огромному количеству людей. Зачем же снимать на эту тему фильм и тем самым пугать оставшуюся часть человечества – не пользователей Интернета? Неужели в Голливуде нашелся кто-то очень смелый и честный, кто решил поведать о тех научно обоснованных фактах, которые пока ничего не доказывают, но заставляют серьезно задуматься? А может быть этот фильм специально снят по заказу американского правительства, чтобы держать людей в страхе, потому что такими людьми легче управлять? - все эти вопросы мучили меня, не давая элементам пазла сойтись. Сегодня, посмотрев этот фильм - все части пазла встали на свои места.

Итак, фильм. 

Участие Дж. Кьюзака сразу настраивает на то, что фильм умный. Научную обоснованность фильму придают множество умных ученых, которые с этим же умным видом и страшными глазами делают разные научные заявления в начале фильма. Зрителю говорят - `ты пришел на умный и серьезный фильм`. Но эти уловки созданы для умного зрителя, который никогда бы не стал воспринимать данный фильм всерьез, не знай он о его достоверной обоснованности. Но, приняв эти приманки, умный зритель попадает в ловушку. Когда начинается череда эпизодов с падающими небоскребами в разверзшееся недро Земли, гигантскими цунами, разломами в земной коре, ты понимаешь, что попал... Попал на очередной, заурядный фильм-катастрофу глобального масштаба. В общем, все, что было ранее в американском кинематографе данного жанра в виде отдельных фильмов, было объединено в одном фильме «2012». Какие-то несуразные ситуации: люди, разговаривающие по мобильным телефонам в местности, где города погружаются под землю, ну и еще много такого сказочно-фантастично-лживого, чем так славен Голливуд в своей худшей части. Сплошные клише. Причем, отсутствуют прогрессивные техники в области съемок, спецэффектов, сюжетных поворотов, психологизма. Если бы такой фильм показали в 1999 году - он бы произвел не больший эффект чем сейчас. Тема `русских` - вообще в любом фильме является показателем серьезности фильма. Русские характеры, как в «2012», одеты в узкие смирительные рубашки созданных американцами клише - они крестятся как мексиканские футболисты, летают на Руслане на 2-х двигателях, и ведут себя в лучших традициях голливудских боевиков. `Русский летчик` с внешностью жигало похож на героя комиксов. Любой российский актер, развил бы эту эпизодическую роль в трагический, выбивающий слезу характер.

В конце фильма начинаешь откровенно скучать. Финал лишен драматичности и напряженности. Даже многие предыдущие фильмы о глобальных катастрофах были страшнее, глубже, драматичнее и наделены яркими элементами воздействия на психику зрителя. Да, те фильмы так же были наполнены клише, но такими клише, которые трогали, и мороз по коже вызывали, и слезу выбивали. Даже эпизод в последнем Бэтмэне (Темный Рыцарь) – когда на двух паромах у людей возникает дилемма – взорвать других людей или погибнуть «цепляет» своей психологической реалистичностью до озноба. А ведь то был фильм-комикс.  

Но 2012 почему-то совсем не трогает. Напротив, он вычурно банален и заполнен штампованными эпизодами. Герой Вуди Харрельсона - эксцентричный чудик придает фильму не здоровый черный юмор, а комичность. 

Сейчас, переварив полностью фильм, я смог ответить на свои же вопросы, которые задавал ранее. Почему Власти желая держать в секрете возможный Армагеддон позволили снять фильм, который, по идее, освещает эту далеко не последнюю по своей обоснованности теорию. Ответ простой – фильм не освещает эту теорию, он одевает ее в одежду страшного клоуна, пугающего людей в цирке. Люди, которые впервые услышали о 2012 из этого фильма, люди которые не знают о планете Х (Нибиру), не знают о том, что происходит с сознанием человека на время исчезновения магнитного поля и смещения магнитных полюсов – эти люди после просмотра данного фильма никогда не воспримут научную гипотезу должным серьезным образом. Все, что они будут читать впредь, будет ассоциироваться у них с таким забавным и таким по-голливудски мило-страшным фильмом `2012`. 

Такое ощущение, что создание фильма происходило под контролем человека, в задачу которого входило нейтрализовать научную и серьезную подачу фактов, которыми возможно обладают Пентагон и НАСА. Задача была успешно выполнена. А может быть все те фильмы о глобальных катастрофах снятые ранее, специально созданы с такой реалистичностью, чтобы люди не верили до конца в уязвимость планеты Земля и человечества и обладали иммунитетом в виде скептицизма в восприятии любой информации на тему глобальных катастроф…

2012 - это головоломка, пазл, элементы которого еще далеки от, того, чтобы окончательно и идеально сложиться даже в самых светлых и научно-подготовленных головах.  Фильм не раскрывает такую загадочную и интересную тему, как литосферная катастрофа, а загоняет ее из области научно-обоснованной гипотезы в разряд попкорнового зрелища. 

Наступит ли конец света в 2012 – ответ на этот вопрос человечество получит только в 2012 году, а пока правда не нужна никому. Правда заставляет думать и страдать. 

Жаль, что этот фильм снял не Оливер Стоун…