Наконец-то фильм закончился!
Для меня фильм разделился на два впечатления:

1. Это не фильм-катастрофа, это пародия на нее!

- Дай ему сосредоточиться, у него же нет опыта! — говорит она Кьюсаку, который нервничает из-за человека, пилотирующего самолет в первый раз в жизни!

Но тем не менее, маневрирует, как истребитель. Проскальзывает между рушащимися небоскребами, пролетает под горящими поездами, так живописно дополняющих картину, и успевает еще шутить.

Учитель в Китае или где там еще говорит сначала о душЕ, о разуме, а потом дает ученику ключ со словами:

- Осторожней с коробкой передач. Она проскальзывает.

Что за клоунов нам показывают? У таких людей другие ценности! Такие люди уже далеко от нашего материального мира, им важна душа, а не «спасительный» ключ от какой-то машины.

Почти полфильма я хохотала над такими вот нелепостями, которые встречаются на каждом шагу. Неправдоподобность и навороченность совершенно сумасшедших деталей для зрелищности.

О законах физики, видимо, создатели фильма вообще ничего не знают…

Когда сюжет дошел до истории с ковчегами, мой смех пропал, и это уже вторая часть впечатления.

2. Конец такому человечеству — спасение для этой планеты!

Мы можем быть спокойны: правительство всегда спасают в первую очередь! Но только кем они будут управлять, когда им безразличен остальной народ?

Даже фильм про конец света поражает своей циничностью и лицемерием! Никакого сострадания (единичные случаи — капля в море, поглотившего несколько миллионов человек), никакой любви, никакой человечности, никакой справедливости! Коробит от зеленых бумажек, которые даже здесь решают судьбу миллиардов! Коробит от пафоса в самопожертвовании, который преподносят, как что-то невероятное и на что способны лишь пара негров в Америке. Если так обстоит дело на нашей планете, то и слава Богу это наконец закончится. Может, тогда люди научатся любви к ближнему и вообще ко всему, что их окружает, и забудут об эгоизме.

Вспоминается фраза из «Пятого элемента» из уст мудрой Лилу:

- Вы люди такие странные… Все, что вы создаете, вы потом разрушаете… Когда видишь, что вы делаете с жизнью, какой смысл спасать ее?

И она права…

- Есть вещи, которые стоит спасти.

- Любовь?

В этом фильме ее нет! Показывать средний палец тем, кто не спасся, в закрывающуюся спасительную дверь — это видимо, высшая мера нежности… И героизм, с каким разрешают спастись другим людям, просто смешен и противен! Будто это такой подвиг, на который способны только в кино!

Природа права, что уничтожит нас! Она тысячу раз справедлива, но с другой стороны, те души, которые вырвутся с этой бедной планеты, останутся в своем эгоизме, они так же будут уничтожать все и вся вокруг уже на другой земле… Зачем этот мир? Почему он такой, как сейчас? Одумайтесь! Вспомните, что вы люди! Животные намного человечнее вас! Они справедливы и милосердны, они не нарушают собственных законов! Они всегда помогут своему собрату! А в экстремальных ситуациях их поведение заслуживает восхищенного вздоха.

А эти два мальчика-близнеца со своим безграничным высокомерием? Что они внесут в новый мир? Лишь презрительные лица и выпяченную нижнюю губу?

Что с нами такими делать? Как нам забыть о самом себе и вспомнить о том, кто стоит рядом? Как вспомнить о действительно важном, а не о том, что яичница лучше макарон или что дорогое колье от Юдашкина намного гуманнее спасти, чем маленького хомячка в запертой клетке?!

Фильм «Послезавтра» мне понравился больше, он по времени меньше, а тут слишком затянуто. Он не настолько компьютеризирован, как здесь. Он обнадеживает. Здесь же главное — зрелищность, но она настолько нереальна, настолько чрезмерна, что зашкаливает за пределы того, что понравится. Она слишком искусственна и не вызывает жуткого ощущения маленькой букашки перед стихией.

Это не лучший фильм года. Лучший фильм года не может идти в разрез с реальностью. Потому что я все же верю, что мы не все такие чудовищные эгоисты, как здесь. А из этого фильма вырастает одна большая истина! — животные в ковчеге — единственные, за кого дрожишь весь фильм! И еще за Джона Кьюсака — есть все же какая-то надежда на человека…