Мы опять умрем!
Буду непреклонна и решительна. Фильм не понравился совершенно. Смотрела его в дурном настроении, и от этого оно не улучшилось. Не люблю такие громкие 'кассовые' триллеры со всеобщей погибелью и одним супергероем, спасшим миллионы отчаявшихся людей. Где в них изюминка? Фильмов про стремительно приближающийся конец света огромное множество, и ни один из них не стал шедевром. Все они завязаны на одном сюжете, но с разными интерпретациями.

В данном случае сценаристы сделали упор на картины разрушения Земли, пытающиеся вызвать жалость. Ругайте меня за черствость, но у меня жалости не было. Момент с погибающим отшельником, знающим всю правду, заставил только усмехнуться. Погибнули миллионы людей, если не миллиарды, и одна единственная жизнь по сравнению с этим ничего не значит. Сюжет... В моем понимании всё довольно типично - признанный неудачник, брошенный женой ради более заботливого парня и не умеющий ладить с собствеными детьми, разгадывает страшную тайну, скрытую ото всех сильными этого мира. Попутно его соперник-'красавчик' умело управляет самолетом, за рулем которого сидел чуть ли не первый раз в жизни; Президент Штатов жертвует собой ради большего количества кислорода на корабле и другие массовые геройства.

Во-первых, как самолет, летящий буквально в разрушающихся лавинах гор, может спокойно пролететь без серьезных повреждений? Во-вторых, как граждане Америки могут не узнать своего Президента, стоящего у руля страны несколько лет? В-третьих, как организаторы такой серьезной операции, как спасение всего человечества, могут допустить, что кто-то незаконно проник на корабль? Далее могут быть в-четвертых и в-пятых... Лично мне совершенно безразлично, что имя сына 'спасителя' носит символическое значение, если я не понимаю таких щепетильных моментов.

Смотрите фильм за красивые и трогающие картинки, за хороший конец и его кассовость, но мне этого было недостаточно.

5 из 10