И снова деньги, деньги, деньги...
Посмотрел фильм пару дней назад и решил написать сейчас, когда эмоции спали и можно порассуждать более критично и детально. 

Сначала хочу разобрать игру актеров. Тут вроде есть довольно неплохие актеры в лице Джона Кьюсака, Аманды Пит и Чиветел Эджиофор. Но их герои до тошнотворности предсказуемы, что сводит актерские данные к ненужности, так как смотреть на персонажей, которых уже миллион раз видел в фильмах того же самого режжисера, мне не доставило особого удовольствия. Единственная интересная роль была только у Вуди Харрельсона, но и та была слишком коротка.

Насчет спецэффектов. Для любителей взрывов, уничтожения, масшабных пейзажей и разрушений городов — этот фильм обязателен к просмотру. Но и тут хочу намекнуть на обман создателей, которые эффектов наснимали явно не на 200млн.

Сюжет. Вот тут меня просто убили сценаристы, которые весь фильм разбирали несчастья кучки персонажей и в конце минут на 10—15 вспомнили, что катастрофа глобальная и надо кое где вставить еще пару сотен тысяч спасающихся. Идеи в фильме нет, интересных поворотов тоже, а о морали фильма говорить просто противно- выживают богатые и пару счастливчиков, так что тут можно ставить добротную жирную двойку.

Теперь посчитаем:

Актеры: 2 (Спасибо Вуди)

Зрелищность: 8 (На 10 явно не наработали)

Сценарий: 2 (И то много)

Сюжет: 6 (Но это благодаря Майя, а не создателям)

Общая: 4,5/10

В итоге: фильм на один раз, через месяц уже никто не вспомнит… но для покрызки попкорна годиться на все 100