noname response
Ожидал от фильма гораздо большего. Ожидал увидеть настоящий конец света! Вместо этого увидел какое-то нелепое, смешное, пафосное непонятно что.

Два главных минуса фильма: 1. Практически полное отсутствие атмосферы конца света, атмосферы безысходности всего происходящего. Периодически нам показывают разрушение отдельных городов и аэропортов, но глобального разрушения мира я так и не увидел. 2. Благодаря огромному количеству ляпов, нелепостей, физических несостыковок у меня полностью отсутствовало чувство реальности всего происходящего.

В фильмах такого плана саундтрек играет очень большую роль, но в 2012 его просто нет!

Из актеров порадовал Дэнни Гловер. Отдельно хочется написать про Блу Манкума, его роль в фильме маленькая, но лично мне он запомнился больше всех. Про главных героев и говорить ничего не хочется. Никто из них не вызвал симпатии, сопереживания или сочувствия.

Спецэффекты особо не впечатлили, со времен `Послезавтра` они не изменились.

В целом могу посоветовать просто посмотреть трейлер фильма - увидите все самые зрелищные сцены и сэкономите два с половиной часа. А если хотите конец света - смотрите `Послезавтра`, который в плане реализма, игры актеров, сюжета стоит гораздо выше нелепого 2012.