'Фильм-взрыв', как жанр...
Все чаще хочется видеть глубокого, серьезного, а не фильм-Сумбур  с каламбурными штампами.

Фильм дрянь - треш, пустышка, аттракцион для людей под градусом.

Вся абсурдность происходящего в купе со смертями\убийствами\трагедиями,  больше это похоже на дьявольски черную комедию-пародию...

За видеоряд, цунами, вездесущие трещины, взрывы, вулканы, за зрелищность! честь и хвала, выглядеит гениально, на большом экране-то. Такие современные голливудские 'шедевры' лучше-бы выпускать отдельным  видеорядом взрывов. Надо напрочь вырезать весь сюжет\сценарий, коли он в современном кино существует только для связи первого и третьего взрыва  - не нужнo, итак все хорошо.

фильму 2 из 10, всему трыщ-бах-бах и коварным трещинам 10 из 10.