Всё тот же режиссёр не может никак успокоиться.
Фильм гавно, причём от начали и до конца. Актёры вообще никчёмные, толком их игры не увидел. Допотопный набор спецэффектов. А вот именно с ними и переборщили, ничего кроме компьютерной графики там не увидел. Ни чем не хуже можно было бы нарисовать на компьютере 2 часа взрывов, крушений, ошмётков тел, расчленёнку и получилось бы ничуть не хуже.

Теперь об режиссёре. Он опять взялся за старое. Фильм на 50% повторяет его прошлую киноленту 'Послезавтра'. А тема конца света довольно не актуальна и выжала весь свой потенциал.

Смысл фильма. Люди настолько стали глупы, что им нравиться смотреть как они умрут (если всё это действительно правда). Это значит, что люди просто смерились с этой мыслью, люди стали овощами, которых рано или поздно нарежут в салат.

И наконец Бюджет фильма. Не вижу смысла тратить 200 000 000$ на то, чтоб показать людям как они, возможно, умрут. Эти деньги вполне можно отправить на благотворительность.

Стоимость операции на сердце для ребёнка с врождённым дефектом примерно составляет 30 000$. То есть на ети деньги могли спасти примерно 6 666 детей. А режиссёр решил показать этим детям как они сдохнут - браво овощи, вы перешли ту грань, которая ещё позволяла вас называть людьми.

Оценка 0 из 10