Очередной американский катострофа-фильм....
Ждал этот фильм не меньше чем остальные, но, как обычно последнее время, я ожидал от него, мягко сказать, нехороший фильм.

И что мы имеем? Два с половиной часа жуткой нудятины! Уже на первых полчасах фильма я понял, что мне в кинотеатре будет не комфортно. 

Как обычно...по стандарту мы имеем: какого-то неизвестного ученого, который предвещает беду, а ему никто не верит; главного героя, который со своей семьей непонятно куда ездит и зачем; обязательный политик-крыса....все типично американское...

Наш главный герой неприкосновенный: он бежит - за ним разрушения, он оступился - разрушения чуть приостановились. Обязательный тайминг конца всего мира...и, КОНЕЧНО, старик-темнокожий с табличкой 'МЫ ВСЕ УМРЁМ!' 

Нравится как падают скайскрэйпы (небоскрёбы)? Тогда фильм для вас. А если хочется чего-нибудь нового, а не по старому образцу, то можно фильм пропустить и вспомнить послезавтра.

3 из 10 и то жалко столько ставить, но за эффекты поставлю...