верить-не верить
Посмотрела этот фильм давно, как и полагается премьере: в кинотеатре и с огромными ожиданиями в зубах.

Ну что, не понравился. Я не скажу, что 2012 - худший из худших, но, скажем так, неуместный. Подобен тем фильмам-катастрофам, что штампуют по тв-3.

Во-первых, не верю. Всю дорогу присутствовало чувство фильма, не было чувства краха, страха, безысходности. 

Во-вторых, не задел. и что меня должно было задеть? испугать? насмешить? может быть шуточки-плевки в сторону русских? или банальщина от американцев?

Нет, ребята, это несерьёзно: говорите о таких страшных вещах и утверждаете в ленту машину, облитую г*.

Нет ощущения трагичности. а драма? а боевик? только некудышная фантастика.

В конце скажу, что мнения, бывает, расходятся.