2012
Когда собирался на фильм, то ждал средненький фильм, одним словом типичное 'всем кранты' или 'Американский фильм-катастрофа(с)', но всё же увидел хороший фильм, показывающий все современные аспекты и 'горячие темы'! 

 Отдельного описания требует просмотр в кинозале! Фильму аплодировали 5 (!!!) раз! Визуальные эффекты буквально переносили внутрь фильма, но вот посмотрев на DVD нашёл много ляпов в эффектах.

 Так же хочу подметить уникальную чёрту Роланда Эмериха - показывать события с разных сторон, на этот раз не только со стороны разных слоёв населения, но и с разнонационального взгляда на события. Но всё же американцы опять показываются чуть ли не героями...

 Тог может быть только один! 10 из 10  фильму и спасибо Эмериху за фильм, который актуален будет не только в наше время, но и в будущем...