Не ходите, дети, в Африку гулять...
Я от фильма ничего не ожидал и ничего не получил.

Все же в глубине души я ожидал нечто крутое, особенно от автора 'Послезавтра', но крутого не получилось...

Много земли перевернули, много воды вскипятили, много вулканов заставили извергаться... короче много денег потратили, и получили замечательную комедию, но никак не фильм-катастрофу. И это печальная правда.

Несколько причин против (список можно и необходимо продлить!):

1. О майя вспомнят только сумасшедший натуралист и горстка самоубийц.

2. Последние слова фильма 'Больше никаких подгузников!'.

3. Вы испытаете на себе всю мудрость тибетских старцев.

4. Все равно спасутся только богатые и китайцы.

5. Вы начнете боятся летать на грузовых Ан-ах и ездить в метро.

6. Вы разочаруетесь в Супермене - оказывается папа-писатель и его сынуля куда сильнее уроженца планеты Криптон.

7. Поймете, что Брежнев плохо говорил по английски.

8. В боксерском поединке не покажут Валуева.

9. Испытание длится почти 3 часа.

10. Вы за ЭТО заплатите!

Вердикт суров - к просмотру не пригоден.