И получился проходной фильмец...
Подобные фильмы будут появляться на экранах кинотеатров каждый раз, когда будет происходить скачок в области компьютерной графики. Поводом для съемок этого фильма послужило, видимо, создание программы, которая позволила снять картину без участия человека-режиссера, обладающего разумом и душой, способного придумывать оригинальные  ходы, делающие ленту необычной.  И когда дяди из студии Sony Pictures Entertainment  вбили в поле «Введите жанр фильма» строку «фильм-катастрофа», на экране, после долгих часов вычислительной работы, возникла четкая инструкция по тому,  как сделать копию «Послезавтра».

  Штампы,  штампы и еще раз штампы! Фразы-клише, которые мы слышим буквально во всех современных картинах.  Да сколько ж можно-то! 

 Сюжет. 

  Тут все понятно, фильм-зрелище. Но для лучшего восприятия ленты, ее нужно было составить только из планов с обрушающимися зданиями и тонущими континентами. Эгоистичные чинодралы из правительства Соединенных Штатов, Господин президент, мужья, жены, дети – все они лишние, за них не особо и переживаешь, их судьбы не интересны. 

Актеры. 

  На них сэкономили, звезд мирового масштаба не увидишь. Общая оценка игры- три балла из пяти. Есть люди, умеющие играть, но как-то умудрились сделать так, что их старания смотрятся нелепо.

Спецэффекты. 

  На должном уровне, но планов с ними не так много, как хотелось бы. В конце гигантское цунами выглядит неестественно.

  Во время просмотра фильма, ближе к концу, каждые две минуты закатывал глаза и прицыкивал языком, а после появления на экране титров, сидел, смотря в одну точку. Что это было? Зачем это было? На что потрачены 260 млн. долларов? Хотел бы я увидеть то, что ожидал увидеть, но получилось по-иному. Что филь будет настолько пустым, предположить никак не мог. Да и Сикстинскую капеллу  со статуей Христа зря разрушили - это уже вообще кощунство. 

  Итак, если конец света все-таки настанет, человечество будет обладать необходимым набором «киношных» фраз, чтобы выразить свою любовь друг к другу, подбодрить товарищей и близких, утешить пострадавших. Будем надеяться, что до очередного потопа у Роланда Эммериха есть  время искупить свою вину за свою последнюю работу, иначе места на ковчеге ему не заслужить.

2 / 10