23.12.2012  Апокалипсис скоро!!
О том, что Роланд снимает свой новый фильм-катастрофу я узнал примерно несколько месяцев назад, скажу сразу мне очень понравились его работы – “День независимости”, “Послезавтра”, а, узнав, что бюджет будет, аж 200 000 000 я тут же скачал все трейлеры фильма, просмотрел всю найденную информацию и начал ждать.

Итак, начну с того, что скажу – Этот фильм нельзя воспринимать серьезно, это скорее красивое шоу, которое по задумке должно заставить нас сопереживать герою, думать, а что же будет дальше и т.д. Да, по каким-то научным теориям, то что показано в фильме может произойти на самом деле, но так это или нет мы узнаем лиш в 2012 году. Сам же сюжет хоть и местами не предсказуем, но весьма банален. Вся интрига теряется, если просто задумаются о природе самого жанра (и поверьте мне во время просмотра у вас будет достаточно времени не только чтобы подумать, но и поговорить). Вот он едет на грузовике и вдруг падает в прорость. Выживет он или нет? Но он глав. герой, он не может погибнуть просто в начале фильма. Вот они мчат по городу, который рушится. Удастся ли им выбраться? Конечно удастся просто потому, что если они все щас погибнут, то фильм закончится, а прошло всего 30 минут.    

Визитной карточкой фильма должны были стать мега спецэффекты, должны, но не стали. Да, местами все выглядит масштабно и весьма красиво, но только местами. Большую же часть разрушений вы будете видеть их надуманность и плохое качество (самый яркий пример – картонный “Антонов” падающий со скалы и пренебрегающий любыми законами физики). Отдельно про дым/огонь. Иногда они выглядят реалистично, но иногда как серая/оранжевая переливающаяся масса.

Об игре актеров и юморе много говорить не буду скажу только, что они потрясающие это почти единственное, что понравилось мне в фильме. Юмор вставлен именно там где он и должен быть. Вот идет напряженная ситуация все орут, зрители затаили дыхание и тут выскакивает шутка, зал смеется и смотреть становится интересней.

И напоследок к негативным аспектам хотелось бы отнести – излишнею затянутость. Фильм легко можно было вместить если не в полтора, то хотя бы в два часа, просто убрав некоторые экшен сцены (создание просто “чтоб было”) и нудные наигранные диалоги.   

В качестве вывода скажу – фильм получился на 40%. В нем есть интересные и увлекательные моменты, но намного больше плохих спецэффектов и банальных событий. Масштабность (ощущение, что рушиться планета) происходящего так и не была показана просто несколько городов разрушились, и несколько затопило, остаток же планеты остался за кадром.   

Оценка: 4 из 10 За идею, юмор, актеров и некоторые сцены разрушений.