Скукотища
Как было сказано раньше - самый типичный фильм-катастрофа. Ничего интересного. Сюжета нет. Как всегда, по ходу фильма главный герой чудесным образом спасается от всяческих проявлений апокалипсиса, злые и влиятельные дяди из США и России соревнуются 'чья попа круче'. И как всегда находится только один человек, который задумывается о других. Всё это происходит так обыденно и лениво, что может вызвать тошноту. 

Многие говорили о спецэффектах.... Что ж они в фильме, выполнены, конечно, на уровне, но так же скучны, как и всё остальное. Поэтому им вряд ли стоит уделять внимание. Понравиться может лишь тому, кто ещё ни разу не видел фильмов-катастроф. Ещё одни 260 000 000$ коту под хвост.

Игра актёров практически незаметна. Вряд ли можно назвать её плохой или хорошей.

В общем 3 из 10 за зря потраченные деньги.