Абсурд,а не картина апокалипсиса
Ух, недавно с премьеры, которую всё таки ждал, но я разочарован.

Мне кажется давно уже никого не удивишь спецэффектами. А пробежавшись глазами по всем отзывам становится понятно, что многих только спецэффекты и приковали к такому полнейшему бреду.

От этого не становится веселее.

Нам должны были показать трагическую картину, настоящий коллапс Земли и человечества, в итоге я увидел на экране трешовый никчёмный фильмец, про супер-семейку, которые не тонут и в огне не горят. 

Нужно более реалистично показывать трагедию всего человечества в целом, а не цепляться за вопящую горстку лишних персонажей в фильме.

Множество ситуаций и бессмысленных диалогов скорее вызывали смех...

Минусы очевидны, можно долго ещё перебирать фильм, думаю я не буду продолжать.

3 из 10