Вообще-то, фильм ни о чем.
Я ходил на 'Знамение' три раза. Потому что зацепило, потому что там была атмосфера чего-то неизвестного и страшного. И еще там чувствовалась цена человеческой жизни. Ничего подобного в фильме Эммериха нет. Можете кидать в меня чем хотите, но этот фильм - лишь аттракцион в стиле 'Посмотрите как красиво грохнется вон тот небоскреб!'. Фильм производит впечатление каши из спецэффектов. Красивых, захватывающих... но абсолютно ничего не значащих. Не буду говорить про то, что сами сцены в фильме очень неправдоподобны, понятно, что современные фильмы делаются для поп-корна и пива. И тем не менее, тот же 'Послезавтра' был гораздо более правдоподобен, чем это. 

Трейлер провалился в расщелину вместе с человеком, но человек через 5 минут вдруг вылезает на поверхность. Браво! Терминатор и Кэмерон - отдыхают. В ковчеге, когда счет на секунды, бывшие супруги вдруг прониклись любовью и стоят целуются по плечи в ледяной воде - тоже нормально. Да, так снимаются фильмы в Голливуде, это не новость. Но я ждал чего-то умного. Получил, как всегда, смесь маразмов, приправленных красивыми компьютерными спецэффектами. Небольшую улыбку вызвал Дэнни Гловер в роли президента, приятные эмоции вызвал русский пилот. Таких эпизодов, вызывающих приятные эмоции - много, но самого главного смысла фильма нет. Тот смысл, который нам подсовывают - он был уже в десятках хороших фильмах о конце света. Но если то же 'Знамение' цепляло, то '2012' - нет. Я только что пришел из кинотеатра, и идти туда больше не хочется. Этот фильм - для того, чтобы сказать 'Да, красиво' и забыть про него. Игра актеров - чего в ней такого? Фильм-разочарование. Жду 'Аватар'.

Оценка - 

6 из 10 

из этих 6 - 4 за спецэффекты.