Жутковатая пародия; яркий пример антикультуры
Заслуженный шпион СССР, как гласит надпись на красной корочке, Шура Осечкин (Деревянко) за несколько дней до падения Берлина щедро носит форму штандартенфюрера в ставке Гитлера. Он в одиночку противодействует главарям рейха, корефует с агентом 50 бундес шиллингов (Тимати), корчит рожицы суицидальному Мюллеру (Гальцев) за игрой в шахматы и ежевечерне подпитывает репутацию дюжиной разлитых бутылок шампанского. Но однажды, когда с неба парашютируется красавица радистка Зина (Семенович), всерьез задумается о Родине – там запах ржаного хлеба и слова «любовь ты моя сисястая» обретают другое значение. 

Резкая, похабная, неостановимо дурацкая, катастрофически несмешная с первого до последнего кадра - именно таких эпитетов заслуживает очередная пародия в новейшей российской киноистории «Гитлер Капут!». Это страшное, конечно, дело: среди белокаменных построек с развешенными по стенам и расставленными по углам нацистскими свастиками звезды эстрады и кино старательно и с особым, кажется, удовольствием разыгрывают что-то в духе программы «Городок». Выходят тут, кривляются там, Деревянко бегает в трусах, Гальцев ругается матом, кто-то вечно получает по роже – это на самом деле грандиозная трата кинопленки на поток каких-то ничего не значащих инсценированных кусочков, умышленно объединенных одной гадкой темой. 

Элементарная логика обычно подсказывает: последовательность изображений наверняка имеет какой-то тайный смысл. Политическое высказывание? Нынешнее состояние шоу-бизнеса? Бросьте! Единственный смысл в простом тезисе - снимающие тут представляют собой публику, и наоборот. Да-да, именно так создатели видят себе целевую аудиторию, рисуют публику-дуру из идиотов, которые вместо того, чтобы внутренне содрогаться и заживо сгорать от стыда, будут благодушно заполнять кинотеатры и хохотать в течение получаса. Они считают так: чем дисгармоничней, тем смешнее; чем уродливей, тем успешнее. И вроде как с концепцией не ошибаются – ГК в российском прокате повторяет кассовый успех «Самого Лучшего Фильма».

Увы, на полном культурном безрыбии наступают их времена, фильмов-паразитов. Забавно, но это практически всегда так. Пока у нас нет стоящей еды – мы питаемся суррогатом. Нет культуры – зачем-то выбираем антикультуру. Но рано или поздно волна нечистот схлынет, кто-то захочет снимать кино обратное, и в этом стремлении, видимо, высечется искусство. Потому что искусство, как справедливо заметил Горький, есть процесс преодоления трудностей. И если мы преодолеем «Гитлер Капут!» (а за ним еще «Самый лучший фильм 2» и заявленный на 2009 «Наполеон Капут»), то будем вознаграждены новыми российскими комедиями, за которые нам не будем стыдно перед внуками, как нашим родителям в свое время не было стыдно за лучшие фильмы Гайдая, Рязанова, Данелия.