Не смешно, а грустно...
Российский кинематограф стоит на новой ступени... деградации. Именно такой вывод напрашивается после просмотров опусов с именами 'Гитлер капут' и 'Самый лучший фильм'. 

В своём роде - это мастерство и недюжинный талант. А как иначе? Сделать комедию, во время просмотра которой (в опыте участвовало 6 человек) улыбаешься 2-4 раза, тоже нужно уметь. Нет, я не скажу, что в этом фильме одна уже всем осточертевшая пошлятина. В картине нет того главного, без чего не может существовать комедия - сценария и юмора. Все события в фильме - это какой-то бессмысленный набор кусков эпизодов, соединённых общими участниками. И толку-то, что лица знакомые? Один орёт матом, другой бегает в трусах, третий бьёт всех по лицу и прыгает на столе, у четвёртой (откуда - лучше не спрашивайте) вываливаются стволы и гранатомёты. Порадовал эпизод с Собчак - он был очень короткий (главный его плюс), и за это время она просто не успела окончательно испоганить фильм.

Бюджет фильма видимо небольшой. Создатели пригласили какого-то малоизвестного и явно неопытного человека сразу на роль режиссёра и сценариста. Ну и что он может сделать или придумать что-то толкового? Я уж и не говорю об осквернении святыни. Тема Второй Мировой. Миллионы погибших. Безумный садист, который пришёл к власти и кровью всей Европы захватил и разрушил треть мира. И значит 60 лет спустя можно показать те события, того изверга и садиста, тех героев и спасителей через призму какой-то клоунады? Я бы сказал, что создателям и актёрам должно быть стыдно. Но видно, если они все же сняли этот опус, совесть их не гложет.

В заключение о положительных моментах. Плюсы фильма? Их нет. Видно только то, что Деревянко старался. А толку-то от этого?

Вердикт: П-О-З-О-Р !