noname response
Вот и посмотрел я этот фильм. Что же, получилась на удивление почти не пошлая комедия, однозначно, на голову выше омерзительного 'Самого лучшего фильма'. Поток шуток не иссякает до последней минуты, и это действительно хорошие шутки и пародии. Поэтому как комедии, при том современной (а все знают какое у нас в целом современное российское кино), этому фильму можно было бы поставить 8 из 10.

Из актеров радует только Павел Деревянко, остальные - Семенович, Стоянов, Гальцев, Булдаков, Михаил Крылов  в роли Гитлера - отработали стандартно и ничем особенным не запомнились. Что же до Собчак, Тимати и Чеховой, то эти высокоразвитые личности появились на экране суммарно не более чем на пять минут.

НО! Нельзя смеяться над Великой Отечественной войной! Да, в этой картине высмеивают немецких нацистов и превозносят советских людей до уровня непобедимых, но неправильно пытаться представить нацистскую форму, символику и все их атрибуты вызывающими улыбку. Это не должно быть смешно! В годы войны эти кресты, эти черная дьявольская форма вызывали у многих страх, миллионы людей проливали свою кровь за то, чтобы искоренить это самое могущественное и невиданное по своей жестокости зло, с которым доселе еще никогда не встречалось человечество. И спустя 50 лет, да даже тысячу, десятки тысяч лет люди не должны об этом забывать. Эта тема должна быть закрыта для пародий и шуток, потому что 'нет в России семьи такой, где не памятен был свой герой...' 

Да лучше бы создатели этого фильма посмеялись над хрущевской кукурзой, брежневской забывчивостью, горбачевской родинкой, ельцинскими танцами или путинским лексиконом - какой простор, шути не хочу! И все бы восприняли это нормально. Но зачем, скажите мне, зачем прикасаться к такой священной для каждого русского человека теме, как Великая Отечественная война? Стыдно должно быть, господа. Но разве есть у таких людей совесть?