Сплошное кривляние
Фильм очень напоминает по стилю творения Абрахамса, и двух Цукеров. Но по сравнению с остроумными работами этих авторов, наличием юмора не может похвастаться. 

За два часа экранного времени прозвучало всего лишь две шутки, вызвавшие смех в зале. Даже плохо принятый 'Самый лучший фильм' и то выглядел куда смешнее. Да даже на фоне 'Гитлера, капут!' хочется пересмотреть 'Самый лучший фильм' и поправить свое мнение о нем. 

Главная беда фильма - это сценарий в авторстве режиссёра М.Вайсберга, судя по фильмографии режиссёра у него небольшой опыт в написании комедийных сценариев, создании шуток, способных увлечь зал. Но могли же дать переработать более опытным коллегам? Видимо решили съэкономить. Российский зритель и так съест, главное разрекламировать, понабрать побольше для второстепенных ролей известных звезд, и зритель пойдет, деньги заплатит, а там уже поздно будет, касса не возвращает. И этот ход с приглашением звезд шоу-бизнеса в фильм в российских комедиях начинает переходить в разряд банального, заезженного.

Фильм действительно довольно бессмысленен, на экране какие-то глупости, кривляние, дурачество, но нет главного - юмора!

За те пару шуток и Павла Деревянко:

3 из 10