noname response
Несомненно, комедия – это, как правило, коммерческий проект. Но, так или иначе, не важно для чего ее снимали, она должна смешить, вызывать простую и незатейливую реакцию организма. И, о Боже, было бы великим благом, если бы она была остроумной. 

Перед просмотром слышал обсуждения этого кино на одной радиоволне - мол, вау, давно в российском кино не было достойной комедии, это будет супер, тема войны – да и черт с ней, и режиссер у нас с мировым именем, в общем, мы сделали кино, чтобы народ посмеялся, просто посмеялся - эдакое народное муви, с русским стилем и западным качеством. 

Увы, но за весь фильм я ни разу не улыбнулся. Я люблю юмор, сам шучу и порой там, где это не уместно, но здесь… Пародия и юмор абсурда, который стал сейчас очень популярен, не так прост, как думали продюсеры, режиссер и сценаристы. Не достаточно впихнуть в сценарий современную тематику, облаченную в «черную форму с молниями», и несколько медийных персон. Да это не «Самый лучший фильм», но лишь немногим отличается от него. Тем, что там почти нет фекального юмора и откровенной грубости. В остальном все тоже «увы». Грустно.

Придется ждать еще, пока в российском кино не появятся достойные былых комедий ленты.  

П.С. Я не ханджа, но тема Второй мировой войны - тема хрупкая, сложная и требует деликатного подхода. Избрать такую тему лейтмотивом комедии - большая смелость и большая ответственность. На память приходят только «Весна для Гитлера» Мэла Брукса и ремейк «Продюсеры» Сюзан Строман, но там все сделано тонко и изящно, так, что бы не затронуть чувства и память тех, по кому прокатилась Война все колесами. По моему глубокому убеждению, у Марюса Вайсберга – это не получилось, особенно в дебюте фильма. 

«Шутку, как и соль, должно употреблять с умеренностью» - Пифагор