Итак, буду краток, так сказать.
С первых же секунд просмотра фильма, у меня в мозгу настойчиво стучало 'Глупость, глупость, глупость несусветная'. И, к сожалению, я оказалась права. 

Это теперь называется комедией? Все эти плоские шутки и второсортные остроты? Весь этот сортирный юмор? Семенович и Чехова то и дело светят своими бюстами, и становится сразу понятно, что только ради этих бюстов их в кино и взяли. Олаф Шуренберг - неприкрытый стеб над образом шпиона. Гитлер - мямля и вообще странный тип с манией величия. Мюллер - эмо. 

Не смешно. Абсолютно не смешно. Если и делать из Второй Мировой комедию, то не такую бездарную, как это. Российский кинематограф очень разочаровал в этом плане. Тема эта деликатная и для многих абсолютно не смешная. А такая комедия - просто неприкрытое издевательство над ней.

Вердикт мой таков: деньги и время были потрачены абсолютно зря. Жалею.

0 из 10