Жаль нельзя удалить этот фильм с лица Земли как ужасную ошибку природы...
Этот фильм подтвердил мое мнение о том, что русские снимать фильмы не умеют. Даже тот же 'Самый лучший фильм' мне понравился больше. В нем есть смешные шутки. Пошлые, но смешные, если отключить мозг при просмотре. Я надеялся, что это будет похожий фильм (а раз оценка в два раза хуже - значит шутки в два раза пошлее! запасаемся пивом и чипсами..) и заранее отключил мозг... И какой результат? Никакой. Я не насытился ни шутками, ни сюжетом, ни этой китайской фальшивкой, которую называют 'игрой актеров'...Этот фильм раз и навсегда повредил мою психику своей ужасной тупостью и банальностью. Я всегда думал, что если дело касается юмора, то не нужно слушать других, потому что у каждого свое чувство юмора...но это...с этого будут смеяться только первоклашки. И все же я категорически не рекомендую показывать ЭТО детям! Это хуже пыток фильма 'Пила'! (я ее не смотрел, но думаю хуже быть не может..)

Такие фильмы нужно стирать с лица Земли, а людям, посмотревшим его, оплатить походы к психиатру (а деньги взять из кассовых сборов в России. Людям, бравшим за это деньги, должно быть стыдно).

Мораль:
Марюс Вайсберг показал как НЕ НАДО делать фильмы.

Итог:
Даже если бы я снижал по 1 баллу за 100 ужаснейших ошибок, этот фильм не набрал бы и одного бала. Но все-таки за две-три средненькие шутки и груди Анны Семенович можно поставить

1 из 10

П.С.: В конце фильма...про 'Наполеон капут!'...это было серьезно? Если да, тогда пора копить деньги на киллера...

1 из 10