Полный капут
Хвала глобальной паутине, я на этот 'шедевр' в кинотеатр не ходил, посмотрел дома в три-четыре захода, дабы не получить тяжёлых повреждений. Ну что сказать... Двух мнений тут быть не может, да и одного, пожалуй, тоже. Просмотренный видеоряд кином не является. Вообще странно мир устроен - вот, скажем, футбольный судья не туда свистнул и лишился лицензии на долгие годы, а эти шитмейкеры снимают ТАКОЕ да ещё и прибыль получают. И поскольку, согласно современным постулатам экономики, деньги пахнут, и тем приятнее, чем их больше, а моральный аспект уже не имеет никакого значения, зрителям надо готовиться к худшему. 

Подкопившему деньжат режиссёру Вайсбергу можно снять ещё пару отвязных комедий, к примеру, про холокост и Аушвиц, а можно и про весёлые грибочки над Хиросимой и Нагасаки. Чего уж там, шутить так шутить! А всем, кто усомнится в гениальности данных поделок, сказать: да лохи вы, ханжи и ничего в новых течениях пародийного жанра не смыслите. Вот у Чаплина же получилось и у Цукеров тоже, ну а Вайсбергу просто сам бог велел. Мне всё же кажется, что не велел. Потому что в противном случае он дал бы ему чуток ума да таланта маленько. Считаете, что я оскорбляю уважаемого человека? Это он оскорбляет всех нас! Он держит нашего зрителя за попкорн-быдло, которому только и нужно, что 'чистА пАржать' и попялиться на баллоны Семенович! Он пытается навязать такие стандарты юмора, от которых должно мутить уже школьника средних классов! 

А что за чудный актерский состав! Стоянов-Алейников, герои самопровозглашенной 'народной' программы 'Городок', тоже немало потрудились на ниве дебилизации нашего общества. Половина шуток программы приходится на область ниже пупа, к примеру, Юрий Долгорукий был так назван за то, что щупал под столом девок и т.п. Псевдогенерал Булдаков, знаменитый своей мудростью 'ну вы, блин,даёте!'(она же по совместительству самая умная фраза всех фильмов ещё одного титана отечественной мультуры Рогожкина) прекрасно справился с ролью в рекламе тосола, так что этот фильм для него в самый раз. Кто там ещё? А-а, Гальцев! Тоже светило из Нижнего Тагила. 'Аншлаг' ослаб, таланту тесно, да и жрать хочется, а здесь такая халтурка подвернулась! Ну а больше всех  прочих возможность подхалтурить грела молодого необеспеченного актёра Деревянко, поэтому он так старательно гримасничал на протяжении всего фильма. О роли некоего Тимати можно не говорить ввиду её полной надуманности, это была не роль, а пиар (чёрный). 

А что представляет собой женская половина актёрского состава? Самая выдающаяся драматическая актриса там, конечно, Эвелина Б. Начав с ролей мелких шлюшек в 'Масках', она доросла до серьёзной роли хозяйки борделя в сериале. У остальных девочек актёрские достижения скромнее, зато достоинства выпирают больше (не считая Ксюши, роль которой такая же, как и у Тимоши). К чему я это всё так долго и нудно описываю? Да просто чтобы показать - сей проект есть очередной этап мутации лохотрона. Сначала напёрсточники, МММщики, далее сетевые маркетинги, 'приведи друга', 'угадай букву в слове из трёх', 'отправь СМС', а теперь вот 'титьки со свастикой'. Нормальный, уважающий себя актёр в таком сниматься не станет, этот кинопопс никакого отношения к искусству, в том числе к искусству пародии, не имеет. И мне очень отрадно, что основная часть зрителей у нас продолжает думать головой, а не тем, чем хотелось бы нашим доблестным неолохотронщикам.