Ну и что это было?!
Трудно вообще представить себе что-нибудь хуже чем Гитлер капут! Я конечно не ожидала интеллектуальных шуток, интересного замысловатого сюжета и безупречной актёрской игры, но этот 'фильм' меня просто убил.

До последней минуты я сидела с мыслью: 'Ну сейчас, наверно, будет смешно. Ну ещё немножко!' К сожалению, этого 'смешно' я так и не дождалась. А ведь раньше русские умели снимать весёлые комедии, что интересно случилось потом?

В общем, этот 'фильм' не заслуживает вашего внимания и я не советую вам его смотреть если вы не хотите, чтобы ваш мозг полностью деградировал.

1 из 10