Казнить, нельзя помиловать!
Фильм 'Гитлер капут', о нем много хорошего не скажешь.

Русский шпион Шура Осечкин в третьем рейхе, что же он там делает? Развлекается. Хорошая работа для великого шпиона, не так ли? Герой разъезжает по Берлину на своём прокаченном Мерсе. Неон, хромированные диски это конечно атрибуты всех автомобилей того времени, шутка. Герой ненавидит германию, фашистов, Гитлера и всё что с этим всем связанно.  Его преследуют приступы безграничного патриотизма, для него дом это одновременно и бункер, и тир, и даже портал в Российскую глубинку.  

Это конечно понятно фильм всё-таки пародийный, но не обошлось без ляпов, прошу обратить внимание, в то время как нас истинных любителей кино знакомят с персонажем по имени Кузьмич, на заднем плане по полю проезжает «семёрка» по всей видимости, те, кто работали над фильмом, испытывают проблемы со зрением, раз не увидели.

Идея фильма заслуживает похвал! Так показать грудь Анны Семенович, хм этого ещё никто ни делал.

Так же хочу сказать кроме них самых «грудей» в фильме смотреть не на что. Но к концу первой половины фильма даже они успевают надоесть. И тогда начинается период сна и слюнопускания. Можно сказать, что фильм на этом и заканчивается.

«Гениально» сыграл свою роль гламурный  репер Тимати, два его появления в фильме «завораживают», только он мог так пожать руку нашему герою. 50 немецких шиллингов и у кого ума хватило придумать такое имя. 

Ксюша Собчак появляется лишь в концовке фильма, и слава богу, так как после её появления хочется встать и уйти из зала. И вот здесь то, что режиссер сделал верно, до конца фильма остаётся 10 минут, и невольно ловишь себя на мысли, так уж и быть досижу. 

В общем, подводя итог, следует сказать – не ходите на этот фильм, не тратьте свои деньги, ибо он того не стоит. 

Моя оценка этого фильма 1.5 из 10, только из чувства патриотизма, не хочется ставить Русскому фильму 0.

1,5 из 10