Позор
Почему российские киносоздатели и режиссеры никак не могут осознать, что российский кинематограф абсолютно не приспособлен воспринимать пародии. Вообще, пародии - это отдельная тема, в которой очень важна грань и мера, ибо если чуть-чуть переборщить - станет или совсем уныло, или приторно от пошлых шуток. Из всех снятых кинопародий, естественно, можно выделить лишь серию «Очень страшного кино», ибо там все, вплоть до шуток, продуманно до мельчайших деталей, и это и выделяет эту, с позволения сказать, франшизу от всех остальных, дебильных и несмешных пародий, вроде  «Супергеройского кино». И если уж праотцы кино американцы часто позорятся с этим жанром, то наши 'гении', будучи неспособные создать даже обыкновенное  кино, решили снять пародию, да не просто пародию, а подражание легендарным «17 мгновенным весны», думаю, глупо говорить во что это вылилось.

Сюжет повествует о нелегких буднях советского разведчика Алексея Калинина, который доблестно конспирируется под штандартенфюрера Шуренберга, днем он следит за параноидальными выходками придурковатого Гитлера, строит рожи грузному Миллеру, а под вечер ностальгирует по родине, смотрит новости с Анфисой Чеховой, которая весьма правдоподобно косит под проститутку, видать, опыт сказывается да выпивает на посошок с Кузьмичем, пахарем сена, растущего за задней дверью дома Шуренберга. Тут на его голову сваливается грудастая Зина, и они доблестно начинают измышлять козни против фашистов.

Чувствуете маразм сюжета? Прямо скажем, дерьмецом попахивает, да простят меня фанаты Эвелины Бледанс, Анны Семенович и Анфисы Чеховой.

Актерский состав. Это, конечно, единственное, из-за чего адекватный человек может посмотреть сей фильм. Ведь на коробке DVD нам занятно обещали Галустяна, Стоянова, Бледанс, Булдакова да Деревянко, это те, кто мог бы вытянуть сей фильм, а помимо них нам обещали лошадь всея Руси Ксению Собчак, Тимати, Анну Семенович, Анфису Чехову и прочих представителей шоу-бизнеса. Что же вышло? Тимати, Чеховой, Булдакову, Галустяну и Собчак всем вместе было уделено чуть больше десяти минут хронометража, очевидно, собрали их для того, чтобы собрать побольше народных масс в кинотеатрах. Надо сказать, сработало. Актерская игра всех вызывает отвращение, да, Павел Деревянко играет хорошо, но он просто Павел Деревянко. Анна Семенович обладает крупными формами, а иного и не надо.

Что же мы имеем? Отвратительный пародийный фильм, я честно пытался смотреть его до конца, но последние двадцать минут перемотал. Кучка бездарнейших актеров (кроме невесть как туда попавшего туда Булдакова), 'звезды' шоу-бизнеса. Фильм создан, не знаю, для каких-то супертупых людей, у которых шутка, вроде 'Чемпионат мира по хайль Гитлеру' вызывает бурный смех. Галустян уже не радует своей мимикой, тем более уж в образе еврея - ну, это явно не его.

За обнаженных Семенович и Бледанс

1 из 10

PS. Как вообще можно шутить на тему фашизма?!