noname response
В искусстве существует несколько разновидностей юмора, различающихся уровнем, глубиной и способами выражения. Безусловно, у юмора есть еще и национальная, культурная, социальная, гендерная специфика. Фильмы, вроде «Голого пистолета», положили начало такому юмору в кино, который можно было бы назвать жанром «тупой ржачной комедии». Жанр построен на примитивных, но доходчивых гэгах, убойных в своей универсальной понятности самым разным аудиториям. Ведь еще великий Чарли Чаплин говорил, что люди всегда будут смеяться над тем, как человек падает. К тому же подобные фильмы смотрятся благодаря своей пародийности. Так, например, комедийная эпопея «Scary Movie» прикалывает крупные коммерческие проекты, лидеры в своих жанрах. Понятно, что это не интеллектуальный, не назидательный, не ироничный юмор и не сатира, а чистое развлекалово. В этой лёгкости и состоит его прелесть и предназначение – «улыбать и хохотать» зрителя. Больше оно, собственно, не на что и не претендует. Но наши, похоже, еще не научились делать такое муви. Вместо дурачества и смеха чаще выходит идиотизм и местами пошлость. Каких-то более или менее удачных находок – крупицы. Так что этот фильм – провальный (как и «Самый лучший фильм - 1»)!