Гитлер капут - вы издеваетесь?!
Плевков в нашу русскую душу от русского кинематографа мы получали с лихвой. И самый известный плевок, осуществимый в культуру нашего народа был 'Самый лучший фильм'.

 И было ясно, что нам придется ожидать новых и новых плевков от быдла, снимающему всякую пошлятину и пытающемся уподобится америкосам, которые окапитулируют нашу страну за 2 минуты, ведь вряд ли кто сдвинется с места, в очередной раз нажравшись в Макдональсе. Но автор данной рецензии отвернулся от главной темы.

 Кто-то ждал, новые русские быдло проекты от быдло-режиссеров, а кто-то спасался от мусора отечественного кинопроизодства и довольствовался по истине шикарными фильмами зарубежа.

 Но никто не ожидал, такого поворота событий, когда русскому народу прейдется столкнуться с таким проектом как 'Гитлер капут'.

 С ростом в России быдла, это быдло могло осквернить все, что дорого нам, но осквернить такую печальную страницу не только в истории России, но и в истории других стран, это уже слишком. 

 Уже с появлением этого 'Гитлер капут' было ясно наступление деградации России. Ведь мы знаем, что кому-то эта пошлятина понравилась, особенно если обратить внимание на положительный отзывы на КиноПоиске, что ярко свидетельствует о гниении морального и душевного облика нашего общества и это отнюдь не утрирование.

 И здесь дело не в сценарии или игре актеров, которые все равно держатся на самом низшем уровне, а об осквернении, смешивании с грязью, такого неизгладимого шрама, который лег на нашу страну и на другие страны, когда гибло много невинных людей, когда не только солдаты но и обычные люди отдавали свои жизни ради победы над врагом, а данная кинокартина все идеалы о патриотизме, любви к Родине, осознанию того, что ее нужно в любой момент защитить, полность вмешало в грязь преподнеся нам 'Гитлер капут'.

 Оценка наинизшая.

 Данная кинокартина не несет за собой никакой художественной ценности.

 1 из 10