Иметь в своей истории Рязанова, Гайдая, Меньшова и снимать это???
Особо много писать об этом 'нечто', как-то и не хочется. Тем более здесь о нем написано уже очень много. И я неизбежно повторюсь с отзывами других. Напишу лишь несколько моментов, которые важны для меня больше, чем сюжет самой картины. То, что фильм тубой, бессмысленный, глупый... уже многим и так понятно. 

Вопрос первый, основной и единственный - На кого этот фильм рассчитан? У меня ответа на этот вопрос просто нет, я не могу представить такого человека которому этот фильм может понравится. И тем более я бы не разрешил смотреть этот 'шедевр' детям. Хотя, я уверен, что и дети бы плевались от такого бреда идущего с экрана. Вопрос для меня открыт.

И еще два моментика:

1- Грустно наблюдать на наш нынешний кинематограф имеющий в своей истории такие великолепные Гайдаевские, Рязановские, Меньшовские комедии. А теперь снимается это. А еще есть фильмы про Яйца, про Диму Милана, про тех кто знает и не знает про секс... Мы взяли самое худшее из Голливуда и заменили им самое лучшее что у нас было и выходило на экранах. Жаль, что наши комедии упали до столь низкого уровня. А шутки разнообразием не блещут, находятся лишь в двух местах - спереди и сзади.

2- И второе, это Деревянко. Ну нравится он мне как актер. Есть в его фильмографии хорошие фильмы. Но не совсем радует то, что подобных плоских фильмов как этот в ней большинство. 

А так - 1 балл. И выше я ему не поставлю.