noname response
Смотрите, как всё замечательно получилось! Сняли фильм, пародирующий Великую Отечественную войну, наполнили его глупыми и грубыми шутками, добавили щепотку цинизма и не забыли задеть за самое живое. И ведь прокатило! Фильм не запретили к просмотру, возрастных ограничений у него, по всей видимости, нет, так его создатели ещё и немало денег заработали. А кому-то даже понравилось.

У меня фильм вызвал резко отрицательные чувства. 'Гитлер капут!' не столько раздражает и выводит из себя, сколько пугает и расстраивает. На то есть свои причины. Они складываются из трёх основных пунктов, которые присутствуют в той или иной мере в каждом фильме: сюжетная линия, смысл и игра актёров.

Причина первая. Сюжетная линия сильно страдает. По всей видимости, основной упор в пародии делается на известный сериал 'Семнадцать мгновений весны' (1973 г.). А так как этот замечательный сериал посвящён войне 1941-1945 г. г., рискну предположить, что и сам фильм пародирует Великую Отечественную войну. То есть создатели фильма сделали пародию на то, на что её делать не следует (по законам этики). Пожалуй, нашу державу можно поздравить: в 2008 году мы спародировали Великую Отечественную войну, а, наверное, через пару лет снимем комедийное шоу о смертельно больных людях. Жестоко, зато что-то новенькое.

Причина вторая. Со смыслом ещё сложнее, чем с сюжетной линией. Непросто говорить о том, чего в принципе нет. В чём смысл фильма 'Гитлер капут!'? Наверное, изначально предполагалось, что он (фильм) должен нас рассмешить. Второй вопрос: чем? Уж не издевательством ли над 'раной' нашего Отечества? Пляшущий на столе и дёргающийся, как в приступах эпилепсии, Гитлер - не верю, что это смешно. Стреляющий в свастику и мечтающий стать балеруном секретный шпион Шура Осечкин - неужели над этим можно смеяться? Как видно, количество глупых сцен явно превышает так называемую 'норму' даже для очень недалёкого фильма.

Причина третья. Игра актёров не впечатляет. Если оценивать их отдельно от сюжета, даже выделить будет нечего. Если с учётом сюжета (а по сюжету они все должны быть очень смешными, а некоторые, Гитлер в частности, ужасно глупыми) - не менее ужасно, чем сам сюжет.

Откровенно говоря, такого я не ожидала даже от современного русского кинематографа. Я стараюсь относиться к современным русским фильмам как можно лояльнее, хотя и не понимаю, зачем лезть туда, где ничего не смыслишь (исключением являются такие шедевры, как 'Брестская крепость'). И фильму 'Гитлер капут!' с лёгкостью удалось ещё больше снизить моё мнение о современном русском кино: с твёрдой единицы оно медленно, но верно начало двигаться в минус.

Мне жаль ветеранов. Причём всех - не важно, смотрели они этот горе-фильм или нет. Если смотрели - есть повод всерьёз обеспокоиться их здоровьем. Их старое сердце, натерпевшееся страха и боли во время Второй мировой войны, могло не выдержать некоторых особо 'весёлых' сцен в фильме. Хотя пожалеть стоит и тех, кто фильма не видел. Если создатели фильма думают, что смеяться над войной - нормально, какого же они тогда мнения о самих ветеранах?

Конечно, 'Гитлер капут!' - всего лишь фильм. Так его, во всяком случае, должны воспринимать духовно зрелые люди. Но что подумает ребёнок, увидевший сие творение? Скорее всего, он будет оценивать Великую Отечественную войну не как подвиг русского народа и длительное сопротивление, а как повод посмеяться. И беда случится, если никто его не убедит в том, как это плохо и неправильно.

Что касается оценки: по моему мнению 1 балл для этого фильма - неслыханная честь. Жаль, по-другому не выразить, как я к нему отношусь.

1 из 10

P.S. Во времена Второй мировой войны не было наушников, в которых щеголяет главный герой. Как и многого из того, что показано в фильме, впрочем.