Русскому кинематографу скоро капут!
Увидев, как яростно рекламируют данный фильм решила посмотреть. Хорошо, что я не пошла в кинотеатр, а посмотрела дома. Русские как всегда 'постарались на славу'. После просмотра таких фильмов, я уже перестаю верить, что у российского кинематографа есть будущее.

Почему он мне не понравился?

Во-первых я считаю, что высмеивать Вторую Мировую войну категорически нельзя. Неужели Россия забыла о тех страшных событиях, в которых у нас погибли отцы, деды, братья? Показать войну с такой стороны было совершенно неприемлемым поступком. Я не думаю, что можно снимать комедии на такую тему.

Во-вторых что за характеры героев? Как бы отреагировал Штирлиц увидев 'себя' в этой картине? Алкаголик и тусовщик - вот как выставили знаменитого разведчика. А Гитлер? Как можно было показать таким, одного из самых ужасных злодеев в мире?

И после таких фильмов мы смотрим передачи, где говорят о деградации русского народа. А что мы делаем для того, чтобы это не произошло? Почти каждая новая русская комедия показывает нам не тонкий юмор, а только глупые шутки.