Настоящее оружее - человечность.
Обожаю подобные фильмы, до этого смотрел «Боевой конь», «Спасения рядового Райна» и пришла очередь «По соображениям совести».

Если говорить о сюжете этого фильма, я считаю, он прекрасен. Суть: Десмонд Досс был убежденным пацифистом и верующим седьмодневным адвентистом. Он отказывался нести оружие и участвовать в убийственных действиях, но все же решает пойти на фронт в качестве медицинского работника, чтобы спасти жизни (и не только своих братьев) без участия в насилии. В целом, нам показывают, как без оружия можно внести огромный вклад в войну и победу.

Актеры. Не мало важное – их игра в таких фильмах. Главный персонаж у нас Десмонд Досс, которого сыграл Эндрю Гарфилд. Прекрасно! Передал все важные аспекты и стороны своего персонажа, еще и роль очень приятная. Наблюдать было одно удовольствие. Люк Брейси – мне тоже очень понравился, но иногда казалось, что переигрывает. Но в целом, очень даже не плохо.

Мой вердикт касательно фильма таков: По соображениям совести один из вдохновляющих и важных фильмов, который рассказывает о необычной истории человеческой доброты и отваги, а также о том, как вера и убеждения могут вдохновлять на подвиги даже в самых тяжелых условиях войны. И конечно же, что война – это бессмысленное занятие, где гибнут много невинных людей.

9 из 10