'Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?'
'По соображениям совести' - актуальное на все времена произведение

Многие ставят в укор фильму фальшивость и поддельность. Мое мнение - Мэл Гибсон удачно воссоздает ощущение реализма, но демонстрирует его в неполной мере. И это хорошо. Ведь укутать в пелену магии кино и заставить поверить в происходящее уже реализм. Неотчетливая ориентированность на героях - не недостаток. Это - как раз таки реальность, в которой война уносит за считанные секунды все мгновения жизни, воплощенные в людях. 'Ринели и Генри подстрелили в первые 15 минут, вот так, с ходу', - говорит один из солдат, сидя в воронке от снаряда. Его будущее тоже туманно - быть может он погибнет в ту же минуту, или через день, или месяц, неважно: внутри он уже мертв.

'По соображениям совести' оказывает неоднородное воздействие, ссылая то ли на надежду, то ли на обреченность. Мэл Гибсон направляет русло скорее в позитивную сторону. Однако инфернальное зверство по соседству перекидывает внимание на себя больше. Варварство схваток одним существованием сеет в голове вопрос: как мы пришли к такому? Хотя мы наблюдаем, как вера Дезмонда Досса (Эндрю Гарфилд) подлатывает мир, разрывающий себя на части, вкус безысходности так и витает в облаке. В подобном безумии протагониста спасает нерушимая вера в гуманность. Шестая заповедь: 'не убий' - так и засела в его сердце. Поэтому он не берет оружие в руки, ибо сделав это, он уже духовно убьет кого-то для себя.

Войны не имеют различий: все они пропитаны муками и чувством бессмысленности. Ветераны - живой облик этого. Том Досс (Хьюго Уивинг) был замечательным юношей по заверениям матери Дезмонда. Но этот лик утерян навсегда. В настоящем это человек, проклинающий себя за то, что выжил. Это только внешняя завеса трагедии, демонстрируемая режиссером. Углубляясь, мы видим неоправданную жестокость в военной части со стороны товарищей. Все смеются над Дезмондом за его идеи, нивелируют его целеустремленность и всячески пытаются сломить. Сожжённым мостом становится перевозка раненых - сокрушенные взгляды озаряют новоявленных бойцов, подводя к пику неминуемой гибели. Наконец, сам бой в ужасающий формах: отлетающие конечности тел, гниющие трупы с наседающими крысами и червями, не прекращаемый свист пуль, смрад и туман