Мэл Гибсон тащит снова
Узнав о том, что режиссер фильма - Гибсон, я сразу понял, что фильм минимум на 8. И я не ошибся. 

Глубокая драма, основанная на реальных военных событиях сразу же претендует на высокие оценки и награды, это факт. Особо не вчитываясь в реальную история этих событий (а я уверен, что в угоду драматичности и киношности многие вещи были изменены), этот фильм способен тронуть многих.

Подпитывается вся драма не только сюжетной частью, но и хорошей (но не запоминающейся) музыкой, операторскими приемами и, конечно, актерами. Актерский состав тут не самый звездный, но Гарфилд и пара его товарищей по работе хорошо справились с ролями. Удивительно успешно для меня сыграл Винс Вон, которого я помню по паре таких себе комедий. За три часа хронометража (а это только плюс) все актеры второго плана показывают себя по полной, даже третий план старались немного раскрыть. 

Немного затянуто было начало фильма. Да, необходимо было показать прошлое героев, но боевые сцены начались только ближе к середине фильма, а это примерно полтора часа просмотра. 

Помимо драмы, это является боевиком. Кроваво-мясной, со взрывами и пулеметами, все сделано зрелищно и частично масштабно. Местами даже устрашающе. 

Это настоящее кино, тяжелое, снятое с размахом, может даже снятое не совсем по правдивому сценарию по отношению к реальным событиям, но на это и есть кино. Для правдивости лучше смотреть документалки, хотя и там не все так четко и гладко в плане правды. 

Если фильм в топ-250, то, думаю, его стоит смотреть всем, кого интересуют тяжелые драмы и/или военные фильмы. Мало кто пожалеет о том, что посмотрел.