Вера или Свобода?
Исторический фильм о второй мировой, основанный на удивительной реальной истории парня - убежденного пацифиста, который пошел добровольцем на войну для того, чтобы спасать, а не убивать. Удивительный фильм об удивительном человеке и о незаурядных событиях и судьбе. Кроме того, этот фильм о том, как можно оставаться человеком, несмотря ни на что. 

Вначале фильма нам показывают несколько эпизодов из его жизни до того как он пошел добровольцем. И мы видим спившегося опустившегося агрессивного отца – ветерана предыдущей войны, потерявшего на ней всех своих друзей. Отец явно не справился с последствиями своих душевных ран, нанесённых ему на войне, и ведет себя очень жестоко по отношению к своим детям и жене. Это первое и очень важное столкновение Десмонда с агрессией и тенью войны. 

Затем мы видим, как в пылу драки со своим братом Десмонд наносит ему удар кирпичом по голове. Брат выживает, но для маленького Десмонда это стало серьезным потрясением и первым столкновением со своей теневой частью и с тем, какие последствия может иметь его собственная агрессия. 

В конце фильма нам показывают еще один эпизод столкновения Десмонда с собственной агрессией и агрессией отца, после которого Десмонд дает обет больше никогда не брать в руки оружие и остается верен этому обету, несмотря ни на какие перипетии и давление общества.

Это тот редкий случай, когда травма обернулась топливом для великих свершений и поддерживала силу духа и веру самого Десмонда. И этот фильм стал одой травме.

Сила духа и глубина веры главного героя впечатляют, но все же важно понимать, что на пустом месте такие выборы не совершаются. Сила духа Десмонда – это результат его глубокой мотивации, основанной на психологической травме, перенесенной им в детстве. В результате этой травмы, он становится не таким как все, особенным, человеком, живущим по своим правилам и нормам, у которого свои ценности и, главное, свое несгибаемое отношение к этим ценностям. Для него переступить через свой обет – действие смерти подобное. Это его способ справиться и подавить своих внутренних демонов и свои страхи. А он с ними знаком не понаслышке, он видел их в лицо. 

И тогда возникает вопрос: его сила духа и глубина веры – это осознанный выбор или бегство от своих скелетов в шкафу. И если это бегство, то насколько он свободен в своих выборах и поступках? 

Меня всегда впечатляют и восхищают люди, умеющие верить в свои Идеи и идущие ради них до конца, даже ценой своей жизни. При одном очень важном условии -  что их идеи и намерения благие и не несут вред никому из окружающих. Но ведь в истории бесчисленное количество примеров, когда благие идеи в руках фанатиков приводили к уничтожению целых цивилизаций!!! 

И здесь важно помнить о том, что в любой идее, в любой Вере должна быть Свобода! Свобода выбора и гибкость к обстоятельствам. А именно этого мы у Десмонда и не наблюдаем. Он готов идти под трибунал ради своей идеи и веры. Насколько это адекватно и разумно? 

Но ведь именно этим и обуславливается разница между фанатичностью и верой. Вера все-таки более гибкое понятие, а вот фанатичность требует строгого следования принципам и правилам, невзирая на обстоятельства. И да, только из такого строгого следования рождается Сила Духа, восхищающая умы человечества. Но обычно она очень дорого стоит своим владельцам и обусловлена внутренней несвободой. Вот такая вот палка о двух концах.

В поддержку Десмонду хочется сказать пару слов о том способе действий, который он выбрал для себя. Он никого ни в чем не убеждал, никого ни к чему не принуждал, никого ни в чем не упрекал и никуда не вовлекал. Он просто шел своей дорогой и делал то, что считал правильным для себя. Эдакий Иванушка-Дурачок, смоделировавший свою реальность и живущий в ней. Если бы он воевал с системой, доказывал свою правоту с пеной у рта и всей внутренней силой, которая у него имелась, вряд ли бы он добился успеха. Система перемолола бы его и даже не поперхнулась. Но путь шута-дурака тем и особенный, что против него бессильна даже Система. 

Этот человек просто служил Жизни, а какой национальности эта жизнь – ему было все равно. Мне кажется, для нас для всех это хороший пример того, как можно оставаться человеком даже в нечеловеческих условиях. 

Такие пассионарные личности очень важны для общества. И важно понимать, что их единицы и просто так такими людьми не рождаются и не становятся.  Но мы равняемся на них, тянемся к ним. Может, у нас не всегда получается, а если и получается, то не так как у них. Но их роль в истории переоценить сложно. Она градообразующая, и фильм «По соображениям совести» об этом.

Стратегия Десмонда – это, что называется в психологии, АНТИ-СЦЕНАРИЙ. Он видел жестокость отца, пару раз столкнулся со своей жестокостью и без оглядки ушел в тему анти-сценария. Так бывает с детьми алкоголиков и психопатов. Видя, как живут их родители, дети принимают решение никогда в жизни не пить и не поднимать руку на другого человека. 

И все было бы хорошо, но известно, что анти-сценарии очень плохо работают. Потому что это перманентное тотальное внутреннее напряжение. И, как известно, рано или поздно пружина от перегрузки лопается, и человека разносит, и он отправляется во все тяжкие. А те, кто не взрываются, уходят в глухую психосоматику. 

И единственным «спасением» становится вложение сил во что-то противоположное и компенсирующее. Что, собственно, и сделал наш главный герой. Таким людям, конечно, приходится всю жизнь доказывать себе, что они «молодцы», и всю жизнь держать себя под контролем. Но та психическая энергия, которая выделяется на это сдерживание и противостояние, как раз дает возможность выделиться из толпы и сделать то, на что у «нормальных» людей не хватит сил и энергии, - у них нет этого дополнительного бензобака, который есть у травматиков.

Десмонд не готов смотреть в сторону своих демонов и всячески их отрицает. И даже прикосновение к оружию в его фантазии, видимо, может этих демонов пробудить. Печаль в том, что отрицанием внутренних демонов не победить. Как можно победить то, что не хочешь видеть? Вот здесь и кроется разница между свободным выбором и анти-сценарием. В анти-сценарии есть только бегство и отрицание. А в свободном выборе – признание и адекватное использование этого демона по назначению. 

В завершении хочется поблагодарить создателей фильма за возможность прикоснуться к удивительному примеру стойкости и веры в лучшее.