Настоящий герой
Данный фильм я уже смотрел, где-то лет пять назад. Тогда я был ещё подростком и данное кино произвело на меня большое впечатление. Пересмотрев его уже в более сознательном возрасте моё мнение ничуть не изменилось, а только укрепилось. Говоря кратко, я считаю, что это лучший созданный фильм о войне и пример настоящего киноискусства. 

В первую очередь значимости ленте предает то, что она снята на основе реальных событий. Повествование рассказывает о реальном человеке, который совершал подвиги во время Второй мировой войны. Помимо этого картина затрагивает темы того, кем является человек. Что делает нас людьми и насколько важно быть верным самому себе. Картина демонстрирует всю силу характера и принципов человека и то на что мы способны, когда верим в правильные вещи. Режиссеру удалось отлично передать этот посыл. Но и также большую роль в этом сыграл главный актёр Эндрю Гарфилд. Для меня он стал открытием в этом фильме. Ему удалось прекрасно влиться в роль и он доказал, что является прекрасным драматическим актером высшего уровня. 

Я оценил то, с какой грамотностью создатели подошли к сценарию. Они не стали делать акцент на пафосе, каких-то не нужных вещах и следовать шаблону. Они не побоялись потратить почти половину хронометража для раскрытия героя. Возможно кто-то скажет, что для военного кино это слишком расточительно. В ответ я могу сказать, что благодаря этому мы можем по-настоящему проникнуть персонажем и привязаться к нему. Каждая сцена нам раскрывает подробности его жизни и мировоззрение. И вся эта проделанная работа приносит свои плоды во второй половине ленты. 

Но если вы являетесь любителем массовых боевых сцен, то для вас это также райское место. Военные действия сняты невероятно реалистично и пугающе захватывающими. От данного зрелища просто нельзя оторвать глаз, постановка заслуживает аплодисментов. 

Итог. Это идеальный пример военного кино и драматического фильма в целом. После просмотра остается ощущение, что ты открыл для себя нечто особенное, о чём нужно задуматься. Безусловно я рекомендую посмотреть этот фильм всем, кто его ещё не видел. И я искренне надеюсь, вы разделите своё мнение со мной. 

10 из 10