Одна из лучших драм пятилетия, от Мэла Гибсона, автора «Страсти Христовы» и «Храброе сердце»
Довольно утрированное, но все равно мощное и очень эмоциональное антивоенное кино.

Строго 18+.

СЮЖЕТ. По мотивам реальной истории.

После нападения на Перл Харбор молодой Дезмонд Досс записывается добровольцем в армию США.

Но дело в том, что он очень религиозный человек. Согласно своей вере, он не может брать в руки оружие, убивать и даже работать по субботам… Несмотря на это, он становится героем войны.

ЗАМЕТКИ «НА ПОЛЯХ».

Одна из причин, побудившая Мэла Гибсона взяться за проект, было то, что речь в нем шла «о настоящем некостюмированном супергерое».

Мэл Гибсон, которого мы больше знаем как актера, замечательный режиссер. Его «Храброе сердце» получило «Оскар» как лучший фильм года и за режиссуру.

История борца за независимость Шотландии, равно как «Страсти Христовы» и «Апокалипто» - невероятно жесткие (местами - жестокие) фильмы о невероятно сильных духом людях.

Спустя 10 лет затишья, он вернулся с еще одним исключительно волевым персонажем.

«По соображениям совести» - фильм о войне, причем весьма кровавый, с детальным воссозданием битв, поэтому смотреть людям с крепкими нервами.

При всей исключительности реальной истории, фильм в одних местах уж слишком картинный, а в других - слишком усердно копирующий классику американского военного кино.

Тут и «Спасти рядового Райана», и «Цельнометаллическая оболочка». Гибсон, кажется, совершенно не стесняется заимствований.

Странно, но фильму это очень идет, поскольку дает возможность ярче раскрыть главный посыл и альтруистичного героя. Если в каком кино я и приемлю штампы, то это редкий его представитель.

Эндрю Гарфилд («Социальная сеть», «Новый человек-паук») семимильными шагами превращается в одного из лучших актеров поколения.

Компанию ему составляют Люк Брейси из перезапуска «На гребне волны» и удивительно убедительный Винс Вон.

P.S.: на Венецианском кинофестивале в сентябре 2016 года после показа картины публика в течение 10 минут аплодировала стоя.