Сильный военный фильм, снятый по реальным событиям
Посмотрела очень необычный военный фильм, снятый по реальным событиям известным актёром Мэлом Гибсоном. Талантливый человек талантлив во всём, и Гибсон в очередной раз это подтверждает. 

Фильм рассказывает о рядовом Дезмонде Доссе, решившим пойти добровольцем на войну с японцами в конце Второй Мировой. Его брат отправляется воевать с оружием в руках, наш же герой решает пойти санитаром, чтобы не отбирать жизни, а спасать их. В силу детских травм, полученных Дезмондом в семье бывшего военного, он становится стопроцентным  пацифистом и отказывается даже прикасаться к оружию. 

Во время военной подготовки его убеждения вызывают недоумение и раздражение как у сослуживцев, так и у руководства, Дезмонда считают трусом и даже пытаются сдать под трибунал, но когда дело доходит до настоящей войны, более храброго и самоотверженного бойца найти было трудно. Он совершил настоящий подвиг, продолжая спасательную операцию под постоянным обстрелом даже тогда, когда его сослуживцы уже начали отходить. 

Эндрю Гарфилд довольно органичен в своей роли. Его персонаж получился очень трогательным и добрым - удивительно, как, несмотря на всё, что он повидал и пережил, он сумел сохранить в себе этот внутренний свет. В фильме присутствует ненавязчивая любовная линия, важная для формирования внутреннего мира героя не меньше, чем его религиозные взгляды и события детства. 

Картина получилась очень сильной, в ней прекрасно раскрыты основные персонажи, очень ярко и реалистично показаны боевые действия (не настолько жутко, как в «Рядовом Райане», но близко). В фильме затрагивается много важных тем для размышлений, и каждый зритель обязательно найдёт в нём что-то близкое именно ему. Рекомендую к просмотру эту замечательную ленту. 

9 из 10