Так дело в Боге или в человеке?
Начну с того, что военный жанр - совсем не мой жанр фильмов, поэтому, несмотря на высокий рейтинг, душещипательную тему, взятые Оскары и актерский состав - я откладывала фильм до последнего.

Но все же что-то меня вынудило глянуть фильм, смысл которого близок мне по духу. Пацифизм тема не простая. Люди приходят в нему разными путями. Нежелание насилия в жизни вынуждает кого-то сторонится войны, а кого-то оружия, при этом выполняя свой так называемый 'долг родине'.

Главный герой рос в условиях в которых повреждение психики - это естественный процесс. Отец пьяница и насильник не способствует здоровому взгляду на мир, к сожалению, но главный герой решил пойти по противоположному от него пути. Что ж, остается только восхищаться его храбростью, решительностью и принципиальностью. Жаль только что делает он это из-за абсурдной веры в Бога.

Кто-то может сказать, что какая разница, как он пришел к своему пацифизму? А я вам скажу. Хороший человек, на то и хороший что действует из своих собственных моральных принципов и устоев, а не из тех что диктует ему двухтысячелетняя книжонка. У меня остается единственная надежда на то что все же когда ему придется выбирать в жизни: библия или человеческая мораль, он все же выберет правильный путь (рано или поздно подобный вопрос предстает перед всеми верующими, поверьте).

Но все же в данных реалиях, в реалиях военного фильма - это было очень убедительно. В условиях когда каждую секунду угрожает смерть, вера - это, наверное, единственное что помогает держаться на плаву. А в Бога она, в Дьявола, в Будду или в Марса, разве это так важно? 

Фильм трогает за живое и помогает не потерять веру в человечество. Глядя на героя, который отказываются от разных видов насилия (отказ от оружия, спасение врагов, отказ от мяса) хочется верить что все только впереди для нас, людей. И фильму за это большое спасибо. В общем, хорошая картинка, но и с глубокой составляющей так же. 

Хочется отдельно отметить актера, который сыграл нашего главного героя. И да, Эндрю Гарфилд был на высоте. Тот случай, когда может сыграть и настоящего и вымышленного супергероя, трогая сердце обоими образами. 

В целом фильм хороший, но однажды я все-таки ожидаю увидеть не менее хороший фильм с пацифистом (пацифисткой?), который(-ая) будет руководствоваться своими непоколебимыми моральными принципами, а не глупой изменчивой верой. 

8 из 10

P. S. Я, честно признаться, была возмущена, когда в конце один из военных побежал за библией гг, под все еще не утихшим градом пуль, рискуя жизнью ради библии, серьезно?