'И если бы в моей жизни не было ничего более, кроме его улыбки, мне бы этого хватило'
Я люблю военное кино, очень люблю. Да и Мел Гибсон хорошо работает в кино подобного жанра - стоит только вспомнить 'Храброе сердце'. Поэтому ожидания от данного фильма были лично у меня хорошие, ведь он, фильм, ещё к тому же основан на реальных событиях. А это сильно погружает в атмосферу, я считаю.

Итак, фильм рассказывает об обычном пареньке, который пошёл на войну будучи идейным уклонистом. Он не хочет брать в руки винтовки и во время боя - медик. До части фильма, в которой показывается собственно сама война, фильм протекает спокойно, с довольно тривиальным сюжетом. Актёры неплохо играют, причём понравились мне без исключения все. Обычная история любви, обычный уход двух братьев в армию. Армейские тренировки, которые для героя не такие, как у всех по вышеупомянутой причине. По этой же причине героя сажают под трибунал. Момент диалога героя со своей женой в камере заключения вызвал лично у меня всплеск эмоций благодаря прекрасной игре актёров.

Ну а другая часть фильма, как по мне - главная. В ней, во-первых, сразу видна рука мастера монтажа и слышен прекрасный звук. Собственно, за что картина и получила Оскар. Также операторская работа довольно приятная. И всё это в отлично поставленных боевых сценах, которые наполнены кровью, что придаёт очень сильной реалистичности. Также эта самая реалистичность создаётся благодаря игре Эндрю Гарфилда. Когда же понимаешь, что всё это, весь этот ужас и смерти происходили в реальности - мурашки пробегают по коже.

И под конец отмечу идею всей этой героической истории. Не обязательно убивать врагов для того чтобы стать героем. Можно действовать так, как ведёт тебя совесть. У фильма есть вот эта прекрасная идея, и Мел прекрасно справился с донесением этой идеи до зрителя. Фильм прекрасно сделан по всем параметрам, поэтому

10 из 10