noname response
Все мы знаем Мэла Гибсона не только, как замечательно актёра, но и как очень талантливого режиссера. Хочется сказать, что эта картина, наверное, станет для меня самой лучшей у Гибсона в роли режиссера. 

Первое, о чем думаешь после просмотра этой ленты, это то, насколько здорово (если так можно сказать) здесь показаны все ужасы войны - смерть, кишки, оторванные конечности. Признаться, сейчас я начинаю понимать, что 'По соображениям совести' может дать фору великому 'Спасти рядового Райна', который долгое время считается одним из самых реалистичных лент о войне.

Этот фильм основан на реальных событиях и расскажет нам о подвиге Дезмонда Досса - человека, который отказался брать в руки оружие по религиозным соображением, но, однако, стал незаменимым человеком в американской армии в битве за Окинаву. Нельзя забывать, что несмотря на эту, так любимою мною, надпись 'основано на реальных событиях', фильм всё-таки художественный и, как мне кажется, без преукрас не обошелся. Отчасти, во время просмотра чувствуется пафос, но он, на удивление, не отторгает, как это часто бывает.

Честно говоря, я очень давно не видел такого проникновенного фильма. Лента действительно будоражит чувства. Поэтому, могу сказать - к просмотру обязательно.