Первая, но не последняя
Давно собирался начать писать рецензии, в основном, чисто для себя, как закрепление просмотренных кинофильмов, но, быть может, кому-то моё мнение придётся по душе и позволит сделать выбор при просмотре этого фильма или найдёт иной отклик. С этого фильма я наконец начну. 

Очень ценю картины, к которым идёт пометка 'Основано на реальных событиях', но, в то же время, и спрос к ним выше. Особенно в том, что касается сюжета, главной идеи и реализма. 

О сюжете:

Несмотря на приличный метраж, всё эпизоды насыщены действиями, не было ощущения растянутости. Компоненты, предшествующие основным событиям, такие как детство, семья, отношения и борьба за место среди боевых товарищей показаны ровно в той степени и так, чтобы не только ознакомиться со всей предысторией, но и получить эмоциональную завязку с основными действующими лицами. Родители, брат, подруга, сослуживцы - каждого из которых традиционно охарактеризовали как индивидуальность, но, в то же время, в таком кол-ве (особенно солдат), что сфокусироваться на них не удаётся, как и проникнуться слишком глубокой эмоциональной связью с кем-то, кроме самого главного героя. Именно он в центре, его действия, его вера и принципы являются центром картины. 

О идее: 

Вера, принцип и способ сделать что-то значимое, но совсем не так, как это привыкли делать другие. Возможно, абсолютно абсурдным способом (солдат без оружия), но не ломаясь не только отстоять своё, но и доказать всем (не ставя такой цели), что это не просто упрямство и прихоть. Такое сильное и нетипичное убеждение, сродни безумию, но именно оно и ведёт к впечатляющим результатам.  этому невозможно не сопереживать и каждый раз, когда показана его борьба и то, ради чего он боролся.

И, собственно, о реализме:

Это об операторской работе, об эффектах и звуковом сопровождении, об актёрской игре обязательно. Я столько раз проникался в ходе просмотра весьма сильными эмоциями сопереживания, беспокойства, дискомфорта (от кадров ранений в ходе баталий), что не могу не отметить - это очень сильно. Правдоподобно, качественно. При условии того, что я не самый эмоциональный и впечатлительный человек, способен прекрасно питаться под многие не самые приятные сцены. Показанный драматизм оптимален с нужным накалом, где требуется, особенно, сцены отстаивания главным героем своих принципов до попадания на фронт и сами баталии. 

Всё это смотрится динамично (но не поверхностно), а военным действиям, самой работе главного героя выделено главное место и фокус на этом просто превосходный. Осталось впечатление, что это одни из самых ярких съёмок боевых маневров в кино, которые я видел, со всеми компонентами, демонстрирующими стремительность и кровавость войны. Оценивать могу только как зритель, про реальную войну конечно ничего не знаю.

Мне довелось пережить довольно сильные эмоции в процессе просмотра, это весьма показательно. Не часто меня так пробирает. Эндрю Гарфилда выделю отдельно, без него такой эффект явно бы не вышел, это воистину отлично исполненная роль. 

Учитывая вышесказанное, могу только порекомендовать к обязательному просмотру. 

Один из немногих случаев в моей коллекции оценок, когда 

10 из 10