Спасти Рядового Гарфилда
Есть одна общая черта у всех фильмов, основанных на реальных событиях: практически во всех вместо нормальной концовки зрителю подсовывают текстовую вырезку из википедии, где рассказано, что же было дальше. Подобная ерунда коснулась даже финчерову 'Социальную Сеть' и недавнюю неплохую 'Легенду'. В свежей ленте Мэла Гибсона 'Hacksaw Ridge', в нашем прокате 'По Соображениям Совести', подобная хроника тоже есть, но это первое кино на моей памяти, которому она не вредит. А все потому, что товарищ Мэл все же додумался срежиссировать внятный финал! Уже за это ему хочется налить чай.

Как вы уже скорее всего догадались, 'Соображения' мне понравились. На самом деле 'понравилось' - совсем не то слово, которое хочется употребить по отношению к свежей картине безумного Макса. Выходя из зала, я испытывал искренний восторг от увиденного. Из всего кино, что мне довелось увидеть в 2016, 'Hacksaw Ridge' - пока что лучшее, и вероятнее всего таковым и останется. Это невероятно трогательная и проникновенная история, мастерски рассказанная, великолепно сыгранная. Единственное слово, которое крутилось на языке после просмотра - 'душевно'.

Парадоксально при этом то, что картина... даже не то, чтобы жестокая, а просто пугающе реалистичная во всем, что касается изображения войны и реальных боевых действий. Да, несмотря на то, что фильм в общем-то добрый, смотреть его впечатлительным не стоит. Тут картина остается честной со зрителем - у нас тут война, уж извините, примерно так и было, с поправками на кинематографичность.

Лента рассказывает нам историю Десмонда Досса, паренька, который добровольцем записался в армию, но принципиально отказывался брать в руки оружие. Он хотел работать санитаром и исключительно спасать жизни, а не отнимать их. Досса сыграл очень талантливый Эндрю Гарфилд, которому стало тесно в паучьем трико. Здесь он показывает настоящее актерское мастерство. На втором плане радуют своими перфоманасами Сэм Уортингтон, Винс Вон, Тереза Палмер и неподражаемый Хьюго Уивинг. Особо расписываться об актерах не буду, тут все одинаково прекрасно, но от подобной картины иного и не ждешь.

Герои вызывают искренние чувства, им не получается не сопереживать. Весь фильм зритель проводит на эмоциях, и это прекрасно. При этом, спасибо мистер Гибсон, фильм более чем завершен и самодостаточен. Хроника, показанная в конце не заменяет ленте финал, а исключительно дополняет его. Это победа для всего жанра, я считаю.

Трогательная, реальная и реалистичная история, прекрасные актеры, напряженные боевые сцены, живые персонажи. Все это возводит 'По Соображениям Совести' в ранг лучших исторических фильмов. Всем рекомендую, 10 из 10, разумеется. Безупречно.