Dreams vs. Reality
Несмотря на то, что в целом фильм оставил впечатление тяжелой, но достойной просмотра картины, две ложки дегтя всё же имели место быть:

   Во-первых, лично мне сразу бросился в глаза нелюбимый мною образ героя-американца как представителя нации, героически и самозабвенно сражающегося на благо своей страны, и перед доблестью которого меркнут все остальные народишки. 

   Во-вторых, я не люблю большинство фильмов на военную тематику из-за их тенденции по-своему оправдывать войну и ее методы. То есть тебя моментально заклеймят трусом и отбросом общества, если ты просто решишь не участвовать в мерзкой битве политиков, с большой вероятностью погибнув в окопе среди других таких же трупов-героев. В этом фильме как раз представлена точка зрения, согласно которой солдат показывают как храбрых сыновей своей отчизны, хотя по мне так, это несчастные беспомощные жертвы бессердечности правящего класса. Именно такие мысли у меня возникали при просмотре картины. Ну не всегда цель оправдывает средства, нельзя оправдывать войну ни под каким предлогом!

   Конечно, фильм не только о войне. Фильм о человеческих принципах, о вере (не столько в религию, сколько в самого себя), о том, насколько наше упорство и амбиции определяют то, кто мы есть.  Иногда я в недоумении задавалась вопросом: «Ну зачем тебе это, Досс!? Иди домой к своей возлюбленной, наслаждайся жизнью, забей на все!» Но через пару мгновений меня осеняло – все-таки мы существа социальные, у каждого из нас своя роль в обществе. И, несмотря на собственные личные нужды, у нас есть необходимость служить чему-то коллективному, высшему, мы верим, что у нас есть некое предназначение в мире. Таким предназначением для Досса было служение на фронте в качестве медика, спасая своих сотоварищей и не взяв при этом ни разу винтовки в руку. Уникальность его истории заключается в том, что ему удалось найти компромисс между своим и окружающим миром, но не всем так везет, если слово «везение» вообще можно применить к чему-либо, касающемуся войны. 

   В общем, если вы готовы с головой окунуться во всю несправедливость войны и человечества, испытать микс чувств из злости, негодования, отчаяния, восхищения, то можете смело смотреть этот фильм.

8 из 10