Следуй Обету, данному тобой
Потрясающий фильм о скромном, милом, добром молодом человеке. И о его подвиге на поле боя. Я была поражена его БЛАГОРОДСТВОМ и ЧИСТОТОЙ в его отношении с девушкой, которая в последствии стала его подругой по жизни. В том числе благодаря ей (она была медсестрой) Десмонд понял, чем хочет заниматься, что ему интересна медицина. Думаю, даже не сама медицина, а желание помогать  людям, быть им полезным...

Записавшись в армию, когда начались военные действия наш герой  совсем не понимал, что его ждет. 

Десмонд Досс не хотел, не мог убивать, воевать. Он пошел в армию с убеждением, что не возьмет в руки оружие. Он верил  в Бога и следовал его законам совершенно искренне. Он жил этими убеждениями, он следовал этим принципам и отстаивал их. Десмонд однажды дал себе слово, обет (никогда не брать в руки оружие) и никогда не нарушал его. 

Благородство проявляется в каждом поступке главного героя, в каждом действии, в каждом шаге. Начиная с общения с родителями (особенно с отцом, у которого свои психологические травмы, сильно влияющие на взаимодействие с  членами его семьи). Благороден и непосредственен во взоимодействии с дамой сердца.  Он остался благороден  живя в казармах с солдатами, которые регулярно над ним издевались. Он смог. Выдержал. Не ожесточился. Не стал мстить или жаловаться. 

И, наконец, бой. Битва, в которой Дезмонд проявил все свои качества и сильные стороны максимально. Мужество, вера, благородство, сострадание, самопожертвование. Не испугался, помогал раненым, вытаскивая их из-под пуль. В момент, когда командование отдало приказ уходить, отступать, на поле боя осталось множество раненых.

И Дезмонд остался. Не смог уйти. До сих пор перед глазами сцена: 'Чего ты хочешь от меня, я не в силах понять, я тебя не лышу...' Вся боль происходящего на поле боя в этой сцене, в этих словах. .. И он услышал. Смог понять знак, ответ на свой вопрос.

'Какой-то чокнутый спускает сверху раненых, даже пару япошек спас, ему без разницы...' Он спасал человеческие жизни, не смотрел на расу, на 'свой-чужой'..

Спасибо тебе, Дезмонд Досс за этот пример!