Совесть, честь и благородство
Разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? Разум Его неисследим. Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, а надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся. 

(Ис 40:28-31) 

Я осталась под очень сильным впечатлением от этого фильма. Увидела его в первый раз. Честно говоря, я даже удивлена, что не посмотрела этот фильм, когда он вышел. Как можно пропустить такое? 

Ох и непростой герой этот Десмонд Досс. Долго думала, а могу ли я также? Могу ли я быть таким самоотверженным ради Бога? Быть настолько честным со своими принципами? Со своею совестью? Его простота, искренность покоряет сердце. Ведь он очень прост, и в этом его сила. 

Он не боится осуждения, быть самим собой. То, как он держится, когда был гоним и осуждаем своими сослуживцами, перед трибуналом, поражает. Достоинство. Чистота. Честь. Чем более честен человек, тем легче ему продолжать быть честным. Он честен со своими принципами, и в разговоре со своей невестой перед судом говорит: «Но как мне потом жить, если я не сохраню верность тому, во что свято верю? Ведь и ты не сможешь жить со мной. Я не стану тем, кем хочу быть в твоих глазах.» 

Да, также, заслуживает внимание его отношение к женщинам, и то, как встретив свою любовь, он представляет её как жену, а не как девушку, «подружку». О времена! Хотя прошло не многим 70 лет. Где вы, благородные мужчины? 

Люди, преданные правде, живут открыто. Его не могут зацепить ни за что, потому что он чист, прозрачен, и свободен от страха. Его опора в Боге – моральные выборы и ценности – в служении Богу и людям. «Господи, дай мне спасти еще одного» - молит он на высоте в бою. Его искренность и благородство возвышают его в лице товарищей. Это не тот человек, который стремится доказать свою особенность, но Бог через него действительно действует. 

Благородство духа Десмонда Досса позволяет ему быть выше войны и убийств. Ведь сказано, что убийство – это самый большой грех. Ну где здесь место лазейке человеческому уму? Но он может все интерпретировать по-своему. «Иисус сказал: «Возлюбите друг друга, как я вас люблю». – «Но мы сражаемся с самим Сатаной, и это понимает любой христианин!». Таков ответ многих людей о войне. Что мы идем защищать наших любимых, и нет ничего хорошего в том, чтобы подставить другую щеку. Это же позор. 

Но Десмонд мыслит другими категориями. Категориями Бога, у которых нет правых и неправых, он спасал в битве «своих» и «чужих». В этой войне он не сражается, он спасает души. Непредвзято. Он понимает, что ни у той, ни другой стороны нет морального права убивать своего врага только потому, что эта сторона считает, что это правильно. 

Он твердо верен своей клятве не брать оружие, несмотря ни на что. А испытания для него представляются очень непростые. Все ли мы можем выразить благородные порывы души просто в жизни и не идти на сделку со своей совестью? Вопрос остается открытым.