Отличнейшее кино!
Начну с того, что по-моему мнению 'По соображениям совести' - прекрасное кино. Это триумфальное возвращение Мэла Гибсона на режиссёрское кресло, осуществившееся спустя 10-летнего творческого перерыва. 

Фильм можно разделить на две части и рассмотреть их поподробнее. Первая половина фильма показывает нам жизнь главного героя до начала войны. Фильм погружает нас в быт, ценности и переживания семьи Досс, с которыми складывается будущий характер главного героя - Дезмонда - адвентиста 7-го дня. Не обходится и без любовной истории, в которой, если честно, нет ничего особенного и удивительного.

А вот вторая половина фильма раскрывает сие творение во всей красе - настоящая война без жалости и пощады: мёртвые истерзанные тела, бесконечные литры крови, кажется, будто камера вот-вот погрязнет в этом аду. В общем, штурм высоты в этом фильме сравнится с высадкой в Нормандии в 'Спасти рядового Райана'. В этой части фильма Дезмонд полностью раскрывается как персонаж и показывает свою силу, в которую не верили его 'товарищи по оружию'. И вот, когда Дезмонд спас огромное количество людей, товарищи, которые ещё вчера не верили в то, что от Дезмонда есть толк - не идут в бой без него, потому что они уверены в нём, уверены так, как не уверены даже в себе.

И вот, начинается бой, снова, но Дезмонда ранили, он больше не может помогать, силы потихоньку его покидают, но не покидает вера. Бог увидел старания и веру Дезмонда, поэтому хочет, чтобы теперь и Дезмонд получил заслуженную помощь. Даже находясь в шоке, Дезмонд не забывает и просит вернуть ему выпавшую из рук Библию, которая помогала ему пройти весь этот путь.

В последних кадрах оператор, выбирая правильные ракурсы, показывает нам, что Дезмонд - посланник Всевышнего, воплощение самого Бога.

Фильм заканчивается отрывками из документальной хроники с участием настоящего Дезмонда Досса, настоящего супергероя того времени.

Вердикт. 'По соображениям совести' - отличный фильм, повествующий по-настоящему интересную историю о человеке, который верит и делает, делает всё возможное для блага окружающих его людей, чья вера не так сильна. Это продуманное, многогранное произведение, которое не упускает деталей, демонстрирует становление персонажа через отношения, строящиеся вокруг семьи Дезмонда и его боевых товарищей. Показывает неприкрытые ужасы войны, с которыми пришлось столкнуться совершенно невиновным людям, у которых были свои планы, свои идеи и просто желание жить. И конечно, стоит отметить актёрскую игру, которая в этом фильме на высочайшем уровне.

 9 из 10