noname response
Фильм снят от ножа. Многие сцены нельзя смотреть без накатывающих на глаза слез.

Игра Эндрю Гарфилда безупречна.

Гибсон снял великолепное героическое кино. Несмотря на то, что он снимает редко, фильм сразу показывает, что это настоящее красивое действо. Картинка в фильме мягкая, глубокая и насыщеная.

Это касается и начальных сцен, где нам показывают природу и красоту детства. Это касается и батальных сцен.

Война показана как она есть. Жестоко, кроваво, безжалостно.

Кто прав, кто виноват, в этой истории совершенно не важно. Не важно также то, на чьей стороне был главный герой. Фильм не об этом.

Он о самопожертвовании, об отваге и о том, что человек и его убеждения могут быть более правильными, чем целые государства.

Поразительно то, что данная история основана на реальных фактах, реальной истории реального человека. И когда начинаешь осознавать через какой ужас прошел этот человек вместе со всеми участниками этих боев, когда понимаешь, что такое вообще война и сколько погибло наших ребят в ВОВ, становится совсем грустно.

И сложно представить себе, каким мужеством, отвагой, бесстрашием и верой надо обладать, чтобы сделать то, что сделал этот парень.

Если и снимать кино, то о чем же еще, как ни о таких поступках?

10 из 10