Верните мою кровь!
Все знают, что Америка очень патриотичная страна и что там снимают хорошее кино. Режиссёр фильма, Мэл Гибсон, будучи верен традициям, создал прекрасную картину на основе жизни реального человека - Дезмонда Досса. Героя войны, который будучи пацифистом и противником насилия, воевал без оружия. А точнее, с одним «оружием» - верой.

Вроде бы и история о бравых американских вояках не нова. Настоящие супер-герои были всегда (взять хотя бы Луи Замперини). Но работа получилась крепкой, история запоминающейся, а герои - живые и интересные.

Понравилась игра всех без исключения: Эндрю Гарфилда, Винса Вона, и даже Хьюго Уивинг подошёл для, грубо говоря, эпизодической роли, как нельзя кстати.

Неплох юмор, с действительно остроумными шутками, совершенно не свойственным для фильмов подобного жанра. 

Но это начало, а развитие же сюжета показывает нам все ужасы войны (при чем, не скупясь на подробности). Видимо, увлёкшись постановкой боевых сцен, взрывами и спецэффектами, которых уйма, Гибсон забыл о том, что главный герой - Дезмонд. И в некоторых кадрах последний просто терялся, уходил из виду. Да так, что за всеми этими взрывами и огнём автоматных очередей попросту забываешь о ком фильм. И в этих же вспышках бесследно исчезает идея - так война, это хорошо или плохо? 

Но пища для размышлений не плохая.

8 из 10