Самый честный режиссер. Попытка не превратить текст в оду Гибсону.
Единственное, чего я никогда не могла простить Мэлу Гибсону, это то, что он снимает редко. Но идеи, выносящиеся на обозрение в его работах, настолько глубоки и целиком необъятны, что стоит признать – на их вынашивание действительно требуются годы и годы длинных философских раздумий и жизненного опыта. Выстреливай Гибсон кинопродуктом часто и ради зрелищности – не бывать бы ему настоящим творцом. А так - имеем возможность созерцать Творения, имеющие право называться подлинным искусством, ибо с чувствами, которые они вызывают, может сравнится только искренний и неподдельный восторг. 

Личность, которая в этом кино предстает перед нами, это настоящий уникум, и лично для меня – пример для подражания всему миру. Один из немногих, да что там – пока что единственный известный мне человек, решившийся сказать, что на войну идет не для того, чтобы убивать и брать в руки оружие, а для того, чтобы спасать. Представляете, если бы таких как он, было большинство? Людей, которых ни под каким приказом и наказанием, не принудить стрелять в себе подобного. Может, и проклятых войн тогда б и не было? Это, конечно, утопия, но вот он, Дезмонд Досс, не побоявшийся ни насмешек, ни побоев, ни даже трибунала, не отступивший от своих принципов, и главное – доказавший всему миру ценность человеческой жизни. И он не вымысел сценаристов или писателей, а реальный человек, который всем своим существом был против войны, но все-таки пошел в самое пекло, зная наперед, что не остановит смерть, но уверен, что поможет спасти жизнь. Это тот мужчина, о коротом нужно знать всем, и чей поступок стоило вписать золотыми литерами в книгу заслуг человечества. Благодаря Мэлу Гибсону о нем узнали не только американцы, и мне хочется думать, что настоящий Дезмонд, не хотевший, чтобы его историю превратили в типичный голливудский фильм, был бы доволен тем, как красиво и достойно сняли её сейчас. 

Все мы знаем, что ради нужного эффекта Гибсон может украсить свое кино красивой историей, природой и актерами, но никогда в жизни не украсит смерть, боль и страдания. И снова стоит признать, что этим он всегда достигает совершенства, ибо первую половину фильма можно восхищаться картинкой и, ослепленным, плакать от красоты Терезы Палмер, а во время второй – познакомиться со всеми ужасами ничем неукрашенной войны. И если у вас крепкая психика, и вы готовы увидеть, во что может превратиться человеческое тело, я настоятельно рекомендую с этим все-таки ознакомиться. Потому что синоним к фамилии Гибсон – это честность. Честность перед зрителями, перед своими героями и перед собой. Он сглаживает действительность всего лишь на толику, придавая ей кинематографический вид, благодаря чему самые страшные вещи стают смотрибельными, но оттого и не менее страшными. 

Порадовал актерский кастинг. Эндрю Гарфилд, после снявшийся в еще одной тяжелой религиозной драме «Молчание», прекрасно справился с ролью. На протяжении всего фильма его лицо светится добротой и вызывает к себе доверие. Тереза Палмер – великолепна, настоящее украшение этой ленты. Сэм Уортингтон, Винс Вон, Хьюго Уивинг, Рэйчел Гриффитс – кино изобилует известными фамилиями, которые отлично делают свою работу. И «Hacksaw Ridge» - не исключение. 

Посмотрите этот фильм, даже если вы далеки от религии. Ибо то, как веровал Дезмонд Досс, и то, как верует Мэл Гибсон, демонстрируя это в каждой своей работе, достойно восхищения. Эта стойкость и непоколебимость веры первого сотворила чудо, а искренность и одухотворенность второго – создала этот фильм, несущий в себе свет и неповторимую легкость, которые остаются с вами еще долгое время после просмотра. Они оба пример того, что и во имя Бога можно творить хорошее.  

9 из 10