ПО СООБРАЖЕНИЯМ СОВЕСТИ / Hacksaw Ridge (2016)
В ноябре 2016 года большая часть мира узнала героическую историю о парне, рядовом Дэзмонде Доссе, который, записавшись добровольцем в армию, наотрез отказался брать в руки оружие. Не просто не стрелять, но вообще прикасаться к нему.

 Я люблю военное кино всей душой. А фильмы о Второй Мировой и подавно. Поэтому каждый раз жду с трепетом, ибо получится может что угодно.

 Оригинальное название ленты 'Hacksaw ridge' означает 'хребет в форме ножовки'-английское прозвище горного откоса Маэда, где произошёл подвиг героя.

 К фильму. В мире существует два понятия: Гибсон-актёр и Гибсон-режиссёр. Первый с каждым годом хватку теряет, в то время как второй уже давно сделал своё имя синонимичным словам 'достойно' и 'уровень'. 10 лет Мэл Гибсон молчал, выжидая; и 14 лет история эта ждала его руки.

 Война у Гибсона страшная, настоящая, не по-голливудски красивая. Первые полчаса фильма могут ввести вас в заблуждение настолько, что невольно возникнет вопрос: 'А где Гибсон?'- имейте терпение. Весь 'аттракцион' впереди. И начнётся он так неожиданно, что отпустит вас ещё не скоро.

 Одним из сценаристов выступил Роберт Шенккан, написавший сценарий к мини-сериалу 'Тихий океан' (The Pacific), поэтому за экранную историю переживаний не было. Каждый персонаж- проходной ли или же главный- на своём месте, и вес его в данной истории понятен, но не сильно тривиален. Больше всех поразила музыка, точнее композитор. Дело в том, что изначально за проектом был закреплён Джеймс Хорнер ('Храброе сердце', 'Апокалипсис', 'Аватар' и т.д.), неожиданно скончавшийся прошлым летом, и Гибсону пришлось искать нового. На место Хорнера пришёл Руперт Грегсон-Уильямс, ранее писавший лишь для второсортных комедий. И тут получился эстетизированный, лаконичный и вместе с тем мощный шедевр. Картина не перенасыщена музыкой, также как и откровенной излюбленной мясорубкой, хотя её хватает. Человек, экранизировавший Евангелие уже, казалось бы, ничего не боится, но всё же с некой любовью и трепетом относится к тем актёром, с которыми работает.

 Камера не прячет всех ужасов, которые обычно принято скрывать, щадя глаз зрительский. Этим Гибсон отличается от благородного Иствуда, когда тот берётся за военную историю. Зритель сам выбирает за кем ему наблюдать: за персонажем кадра или за неожиданно оторванной конечностью, только что добавленной. Это война и она такая... 

 В одном из интервью режиссёр рассказал почему взялся за эту историю: 'Досс - супергерой, но без костюма.' И в некоторых моментах излюбленной фишке Гибсона приходит время, ведь для него лучше сказать чуть больше- пусть это и клише-, чем промолчать. 

'Не стоит судить человека по его убеждениям, ведь убеждения его и есть сам человек'- эта философия невидимым крюком сопровождает всё повествование, тем самым напоминая, что если ты веришь во что-то, то будь верен до конца, ибо твоя вера единственно-правильная в мире. По тому же принципу действует и Гибсон. И именно поэтому финал заслуживает аплодисментов.

Я редко смотрю фильмы в кино дважды, и этот- один из немногих, который удостоился такого внимания.

Смотри кино правильно.

10 из 10