Бог есть всюду
Редко когда пишу рецензию буквально нас следующий день после просмотра. Сейчас именно такой случай…

Фильм впечатлил. Мэл Гибсон, уже прочно застолбивший место и на актерском, и на режиссерском Олимпе Голливуда, не изменяет своей привязанности к исторической тематике. В плане военно-историческом фильм интересен тем, что восполняет непонятно как еще сохранявшуюся лакуну в голливудской географии войны на Тихом океане. Уже были киноотображения событий в Перл-Харборе (привет Хартнету с Аффлеком), Гуадалканале («Тонкая красная линия»), Сайпане («Говорящие с ветром»), Иводзиме (дилогия Иствуда).   А вот масштабной кинобитвы за Окинаву в режиссеры первой величины Голливуда еще не выдавали – и это о последнем-то сражении кампании, в ходе которого США понесли самые большие потери за всю войну. Оригинальное название фильма «Хребет  Ножовка» отсылает именно к дням сражений на Окинаве, бои за которую длились  без малого три месяца – так прозвали последний рубеж обороны японцев на юге острова. Кстати, описываемые в картине события относятся к маю 1945 года – уже завершилась война в Европе, т.е. гибнущим на Окинаве ясно: всей войне скоро конец, и это придает дополнительный драматизм происходящему.

История по-настоящему красивая, здорово захватывает  и достойна быть выдуманной, даже не имей она под собой реальной базы.  Когда же смотришь заключительные кадры, все увиденное осмысляешь совершенно по-новому.

Ведь первое, что приходит в голову – фильм довольно фантастичен. Сцены в японском бункере и блуждания героя по краю обрыва между рыскающими японскими патрулями просятся в шорт-лист самых неправдоподобных сцен военного кинематографа. Но…, с другой стороны в конце встает вопрос –  разве так уж правдоподобна вся история, рассказанная фильмом? Как говорилось в другом военном фильме, уже советском: «На войне бывает все – даже то, чего не бывает».

В духе Гибсона –  широта батальных съемок (вспомним «Мы были солдатами»). В этом смысле фильм не превосходит другие образцы тихоокеанской баталистики, но и в общем-то не уступит им. Зато по полной  здесь Гибсон отдает дань другой визитной карточке своих фильмов, памятной по «Страстям Христовым» и  «Апокалипсису»,  а именно –натурализму. Столь детального показа разлагающихся трупов со всеми специфическими подробностями трудно упомнить даже в богатой новейшей киноистории Голливуда и не только. Вообще кровавое безумие битвы за Окинаву дано впечатляюще – и горы неубранных трупов, и японские бункеры с перпендикулярными отводками, и банзай-атаки. Из традиционных особенностей штампов американской баталистики – непременный солдат с огнеметом, выжигающий обороняющихся до последнего японцев (права, тут сжигаются контратакующие и сразу целых три – чего их, самураев, жалеть). Я все гадал, удержится ли Гибсон от ставшего уже маниакальным увлечения заокеанских режиссеров взрывать собственных огнеметчиков пулей в баллоны с огнесмесью…Нет, не удержался. Видимо, тут  помимо зрелищности сцены, перед которой трудно устоять всякому киношнику, играет роль мистический ужас, испытываемый человеком перед этим оружием, и интерес -ненависть к его носителю-применителю (для справки: огнеметчиков обычно не брали в плен и в первую, и во вторую мировые войны на всех фронтах). При том, что в силу особенностей театра военных действий огнемет вправду был крайне востребованным оружием в войне на Тихом океане, из американских фильмов о ней напрашивается вывод, что в ее ходе не осталось ни одного японца, которого обошла струя огнемета, и ни один американский огнеметчик, которого не подняли бы в воздух прямым попаданием в его огнеопасное хозяйство.   Из оригинальных придумок следует отметить атаку с разложившимся трупом наперевес в качестве щита- экзотическую, но при должной тренированности и в безвыходной ситуации не самую неправдоподобную.

При анализе персонажей любопытен отход от некоторых штампов  или их смягчение. Гибсон не может не поклониться образу сержанта- мордоворота с луженой глоткой – этому идолу американской кинобаталистики. Здесь эта почетная роль отведена Винсу Вону. У его сержанта Хауэла вначале все, как у подобного архетипичного персонажа: ор по поводу и без, сверление глазами тянущихся в немую струнку новобранцев, брызгание слюной, но… все это паясничанье продолжается только до первого обнаружения Доссом своего отношения к оружию и намерений на дальнейшее пребывание в рядах «джи-ай». Следом перед нами предстает не лежащий на плацу в корчах отказник и даже не немая сцена ярости на лице сержанта, а …это самое лицо, но заметно очеловеченное и в то же время не могущее скрыть любопытства во время представления Досса капитану (С. Уортингтон). А сержант (сколь это ни нетипично для подобного героя по киношаблонам Голливуда) проявляет, пожалуй, наибольшие (хотя тоже до поры тщетные) усилия по тому, чтобы если не понять Досса, то как-то помочь ему (хотя бы отправив от греха подальше домой).

В фильме вообще поражает отношение сослуживцев (не считая момента с «темной» и нападок «главного обидчика» (дань стереотипу), героя Люка Брейси) к «ереси» Досса – в общем-то довольно терпимое. Трудно, казалось, ожидать от людей, которым завтра идти в бой, какого бы то ни было понимания «чудачеств» парня, ссылающегося на религиозные мотивы. Такая относительная терпимость со всеми оговорками сослуживцев Досса все- таки более предсказуемо выглядит для Америки с ее в массе верующим населением, которое готово задуматься над религией как мотивом для поступка или бездействия – пусть даже в такой экстремальной ситуации как война (в отечественной реальности такое представить было бы уж совсем трудно – правда, и война тут была иная, но и фильм касается вневременных вопросов).

Местами фильма пафосен (скажем, по-настоящему запоминающаяся сцена, где «рядовой Досс за нас молится» была бы лучше без немедленного показа последующей вдохновенной атаки – от атак зритель к концу слегка уже устает), но общей оценки это не снижает.

Еще одна черта картины – превосходно сыгранные гражданские персонажи, прежде всего семья Досса. Тереза Палмер просто великолепна в своей роли возлюбленной Дэсмонда – Дороти. Нечасто, к сожалению, доводится писать такие комплименты в адрес женских персонажей военной драмы, но в этом случае таковой вполне заслужен главной героиней, которая отыграла на все сто. Глаза Дороти говорят больше чем все слова, сказанные в картине. Гибсоном по-сути дан образец женщины – опоры воюющего мужчины. Даже его отказ внять ее слезным мольбам не колеблет их отношений. Дороти веришь и сопереживаешь, хотя появляется она на экране всего 5-7 минут от общего времени картины.

Очень убедителен и Х. Уивинг в самой противоречивой роли – отца Досса, некогда сподвигшего сына на подобный выбор убеждений, но играющего решающую роль в победе сына в противоборстве с казенной бюрократической машиной.

Напоследок  хотелось бы отметить Ори Феффера в эпизодической, но пронзительной роли самоотверженного санитара Ирва. 

Итог: фильм снят о верующем человеке верующим человеком во времена, остро нуждающиеся в вере.

9 из 10