Береженого Бог бережет
«По соображениям совести» - фильм, наполненный до краев жизнелюбием, жизнерадостностью и жизнестойкостью. Это гимн самой жизни! Пока среди людей будут такие воины, человечество не пропадет! 

 Главный герой, спасая других, сберегал не только чью-то жизнь, но и свою собственную жизнь наполнял смыслом. Его видение жизни помогло не только сохранить мир в рядах сослуживцев, но и примириться с родным отцом, обретя долгожданное взаимоуважение, взаимопонимание и любовь!

8 из 10