Мы взяли эту высоту
Сам я не очень люблю военные фильмы, да и практически ни одного не смотрел. 

Этот фильм рассказывает про Десмонда Досса - человека, который отказался брать оружие и стал санитаром на войне. Про сюжет ничего особого сказать не могу. Актёрская игра - великолепна. Эндрю Гарфилд справился со своей ролью на 100%. Его герою сопереживаешь, я был просто в восторге от его игры. Сэм Уортингтон тоже вполне хорошо сыграл командира роты капитана Гловера. Ещё хочется отметить Хьюго Уивинга, который сыграл отца главного героя Тома Досса. Остальные ничем не отличились, ну, может быть, кроме Винса Вона. 

Все боевые сцены поставлены очень хорошо, минимум компьютерной графики. Эта битва на скале запомнится мне надолго.

Итог: это просто великолепный фильм. Фильм о человеке, который верил. О человеке, который способен пожертвовать собой ради других. Теперь, когда меня спросят, какой хороший военный фильм посмотреть, в примере у меня будет стоять 'По Соображениям Совести'.

10 из 10