noname response
Фильм получился очень правдоподобным, что и стало для меня его главным достоинством и причиной высокой оценки. 

Нет ощущения наигранности, лишнего пафоса, надуманной драмы, неестественно сопливых диалогов и т.п. Нет и обычного для фильмов о военных действиях ощущения художественной условности, боевика или блокбастера. 

Главный герой – обыкновенный, ничем не примечательный юноша, стойкая вера и убеждения которого, делают его настоящим «оловянным солдатиком». Персонаж с первых минут вызывает симпатию и сопереживание своей искренностью, верой в людей, в совесть, верой в «высшие силы», показывает, как все это не дает ему сломаться.

Отлично показано насколько важны личные убеждения, как они формируют «внутренний стержень». Конечно, его упрямство и чувство долга поначалу кажутся глупыми, но потом понимаешь что это долг перед самим собой, долг человечности и совести, а не попытка выделиться и быть не как все. Что он никакой не герой, он просто больше Человек чем другие, он не может бездействовать и быть безучастным. И он идет на войну не потому что все идут, не по принуждению. Он идет по соображениям совести, идет не убивать, а спасать таких же как и он сам.

Что-то стыдливо сжимается в груди от осознания того, что и сейчас «соображениями совести» руководствуются единицы. Пусть не обошлось без «малины» формата «в окопах атеистов не бывает», это, безусловно, сильное кино, про войну с врагом, товарищами и самим собой.

10 из 10