Фильм, обязательный для просмотра
Я считаю, что такие фильмы надо показывать по общественному ТВ на 9 мая. Именно такие фильмы показывают войну, как она есть, а не идеализируют или романтизируют её. Это боль, страх, ужас, грязь и смерть.

Из актёров больше всего мне понравился тут Хьюго Уивинг. Сильнейшая роль с великолепным монологом про участие в первой мировой. Он великолепно сыграл сломленного человека, который потерял, по сути, всю свою жизнь на войне, и не хочет, чтобы подобное произошло с его детьми. Именно с ним происходит самое интересное изменение в характере, от неприятия записи детей в армию до одобрения их поведения и всевозможной помощи. Хороший актёр, эффектная роль. Очень круто.

В остальном сложно что-то добавить к базовому описанию фильма и к первому абзацу. Просто великолепно показаны кошмары войны. Смотреть на это, разумеется, неприятно. Человек, который только что был героем картины, вдруг падает и голова разлетается на ошмётки, как переспевший арбуз. Оторванные ноги, выпавшие внутренности... Показать бы это всё людям, которые пишут 'можем повторить' и спросить: 'Вы это собрались повторять? Сами на это готовы?'. 

Пара вопросов к картине осталась. Ну ладно пещеры, допустим, их не могли долго найти. Допускаю. Но неужели сеть, которая висит и по которой заползают наверх американские солдаты, невозможно обрубить? Зачем её сохранять висящей? Такие странные моменты в фильме царапают глаз, но, в целом, не умоляют его достоинства. Скорее, это недостаток излишне внимательного просмотра.

Отличная режиссёрская работа и задумка. Великолепные планы, причём не только в батальной части картины. Меня впечатлил переход от полукомедийной, мелодраматичной первой части фильма к суровой и грязной второй. Это очень впечатляет. И все почти 2,5 часа фильма смотрятся махом, на одном дыхании. Не оторваться.

Великолепный фильм про войну. Для меня, он встал в один ряд с Апокалипсисом сегодня и цельнометаллической оболочкой. Включать бы такие фильмы в школьную программу.