«Мир явно вознамерился разорвать себя на части, и что такого плохого в том, что я хочу его немного подлатать?»
Вера- единственное оружие на войне 

Мотивирующий фильм, который затронет все струнки вашей души. Не первый и, надеюсь, не последний раз убеждаюсь в том, что Мэл Гибсон не только отличный актер, но и великолепный режиссер. Честно признаться, не люблю подобного рода фильмы, но данная картина совсем не о войне, она прежде всего о вере, сильной, непоколебимой, чистой вере, которой нам порой так не хватает. Быть преданным своим идеалам –вот настоящее геройство. Фильм основан на реальных событиях, что делает его более совершенным. Можно подумать, что главный герой- религиозный фанатик не больше/не меньше, но речь идет о человеке с принципами и идеалами, который не только спас огромное количество жизней, но и «заразил» своей верой остальных солдат. Безусловно, нужно отметить потрясающую игру актеров, но отдельно выделить, конечно же, Эндрю Гарфилда, чья игра действительно достойна уважения. Эндрю сумел с легкостью раскрыть тему маленького человека, который несмотря на небольшой диссонанс внешнего невзрачного облика и исключительного внутреннего содержания, смог стать настоящим воплощение силы и отваги.

P.S. Эта замечательная картина достойна вашего внимания.