noname response
В этом фильме поднимается очень интересная и я бы даже сказала насущная тема. Пацифизм и мирная борьба. Заранее можно предполагать, что воплощение этого на экране - непростая задача.

Фильм имеет много интересных моментов, а также интересную задумку. Когда в наш век мы можем позволить себе жить без масштабных войн, то забываем каково это - не идти на фронт когда страна воюет. Это дело чести, как бы глупо это ни было, каким бы пацифистом ты не был. Но в войне один победитель. И то, что главный герой идет на фронт будучи пацифистом - это заставляет уважать его.

Но что делает образ слабым - это постоянное упоминание о религии при полном игнорировании того, что мы называем убеждениями. И название фильма ('По соображениям СОВЕСТИ') тому подтверждение. Главный герой не раскрыт во всей глубине. Думаю, малое количество качественных диалогов тому причина, есть пробелы, хотя можно было бы уцепиться за вопрос личного выбора и раскрыть это. Вместо этого тему закрывают на вопросе девушки главного героя:

'Это говорит БОГ или ты?'

Не могу сказать, что Мэл Гибсон оправдал мои ожидания как режиссер, но сам сценарий очень хорошо написан. К сожалению, в процессе создания появились минус. А именно - спецэффекты и показуха. Если со спецэффектами все ясно и можно простить, то неуместный юмор (как пример, комик в качестве командира и соответствующая реакция зрителя, знакомого с актером), обожествление героя (до уровня он должен помолиться перед боем), глобальные речи - все это совсем несерьезно и не соответствует той теме, о которой идет речь.

Есть в фильме и ряд хороших сцен. Воспоминания героя о семье и отце - ретроспектива всегда помогает узнать героя лучше. Ну а сцена с первым боем - лучшая реалистичная сцена боевых действий, заставляет бояться и чувствовать глубочайшие эмоции.

Думаю, этот фильм слишком американский, что не смогло сделать его достаточно глубоким. Но из-за сложного и многогранного замысла я не могу сказать, что фильм мне не понравился.

Фильм не ответит какой выбор сделает человек в жизни. Но мы должны ценить мир и человеческие ценности.