Это реальная история
Это реальная история. Реально молодого человека.

Еще раз убедилась в том, что на Земле есть Люди, были Люди и, надеюсь, будут Люди. Не только по факту, но и видящие это и понимающие.

Меня удивляет лишь одно, почему это история снята только сейчас? Зачем нужно снимать дибильные комедии, которые выдуманы из головы и не научившие человека, смотрящего очередной фильм, ничему.

Этот фильм о человечности. И не важно какой они национальности.

Спасибо режиссеру, спасибо актерам и всей команде его создающая.

Это прекрасный фильм. Надеюсь, земля будет - Землей, человек - Человеком, жизнь - Жизнью, а Интернет станет интернетом!

P.S. Для совсем 'жаждующих', могу сказать, что если Вы хотите 'мяса', то в этом фильме оно есть - наслаждайтесь!