«Господи, дай мне спасти еще одно. Еще одного»
Мощнейшая картина из списка главных номинантов на лучший фильм 2017 и это пятая режиссерская работа Мэла Гибсона - По соображениям совести. Военная драма рассказывает о событиях Второй Мировой, в центре сюжета - реальная история рядового Десмонда Досса. Он в силу своих религиозных убеждений отказался носить оружие и убивать противников, но не мог оставаться в стороне и хотел стать санитаром, спасая раненых солдат с поля боя. Десмонду пришлось пройти нелегкий путь доказав остальным, что его взгляды не трусость и блажь, а непоколебимая сила веры. Во время кровопролитных битв за Окинаву рядовой Досс вынес с поля боя на своих плечах 75 человек, не боясь обстрела! 

Фильм захватывает с первых минут, сцены боя показаны жестоко настолько, что на некоторые кадры не приятно смотреть, это на мой взгляд, совершенно не отталкивает, а наоборот, передает чудовещность и всю беспощадность войны. Картина с бюджетом в 40 млн долларов, что по- голивудским меркам довольно скромный бюджет, отчасти из-за этого не использует спецэффекты, все батальные сцены были сняты в максимально приближенных условиях военного кошмара, каскадеры реально горели и их действительно отбрасывало взрывной волной, не без помощи тросов конечно. Все усилия режиссера и команды сделали картину на высшем уровне, атмосфера передана потрясающе. Эндрю Гарфилд - исполнитель главный роли самый, повторюсь, самый достойный кандидат на лучшую мужскую роль в оскоровской гонке. Такая игра должна быть вознаграждена! Его работа и близко не стоит с хваленой ролью Кейси Аффлека, про которую я тоже писала, Гарфилд искренни сыграл и передал эмоции человека веры - бескорыстного, миролюбивого, доброго и самоотверженного героя войны! 

Также заслуживает награды и сама работа Мэла Гибсона, ведь именно его взгляд на события делает картину настолько глубокой и трогательной!

На Венецианском кинофестивале после показа картины публика в течение 10 минут аплодировала стоя!

В заключении, хочется сказать о наших героях войны и множества отдельно взятых личностей, про которых, к сожалению, современные режиссеры не снимают фильмы или делают это совершенно на таком уровне, что смотреть и не хочется. Про истории, которые должны быть рассказаны, для того, чтобы формировать моральные приципы и устои современного поколения. Мне бы очень хотелось, чтобы именно под такие проекты выделялись деньги и грамотные режиссеры брались за выполнения столь сложных задач.