Кого ты можешь предать кроме своей совести?
Я не люблю фильмы про войну, поскольку, являясь участником боевых действий, меня чаще всего тошнит от того, как режиссеры (и особенно сценаристы) ее себе представляют.

Путь мой к этому фильму был забавным - половина экспертов, вручавших оскар, отказались его оценивать из-за горячей любви к Мэлу Гибсону. Естественно я не мог пройти мимо)

Итак... Начну с затравки. Люди, принимающие участие в боевых действиях, обязаны выстроить для себя очень серьезный логический фундамент мировоззрения, иначе все что будет происходить возымеет фатальные последствия для психики, что и бывает зачастую в реале, что и произошло с отцом Десмонда. В этом случае крайне важным является следование этой линии до конца. Не важно даже что человек выбрал - убивать, заниматься разведкой не гнушаясь методами, спасать жизни - если человек сможет до конца остаться верным себе, он выйдет из этого ада в здравом уме и твердой памяти и сумеет продолжить жизнь нормальным человеком. В этом смысле фильм прекрасно контурирует эту мысль - думаю даже Мэл не подозревал, насколько глубоко он копнул)

Теперь технические моменты:

1) Сценарий. Очень последователен, отчасти из-за документальности, и тут щепетильность ничуть не вредит динамике фильма. Вопросов нет, фильм смотреть не скучно, развязки ждем с нетерпением - обойдусь без спойлеров.

2) Игра актеров. 

Десмонд Досс в исполнение Гарфилда получился неплохим, но далеко не идеальным. Чтобы делать то, что он сделал, нужно обладать колоссальной внутренней силой духа, и ее временами не видно. У такого человека не были бы влажными глаза когда его качает командир, и не было бы внутренних терзаний, потому что вера заменяет ему все. Гарфилд сделал то что от него хотели, и это я считаю ошибкой режиссера. 

Том Досс в исполнении Хьюго Уивинга получился великолепен. Все именно так, и не иначе, без комментариев.

Дороти в исполнении Терезы Палмер тоже получилась хорошо, правда с возрастом чуть не угадали, на 18летнюю она не тянет, вышла слишком уж уверенной в себе.

Сержанта Хоуэлла в исполнении Винса Вона также не могу не отметить. Вопрос действительно ли так всегда в американской армии оставляю открытым)

3) Режиссерская работа и визуальные эффекты. Объединю 2 разных пункта в один, так как они дают нам единое целое - реалистичность и чувство участия. Фильм снят отлично, за исключениям нескольких (по моему мнению) режиссерских ошибок - слишком нереалистична картинка при высадке десанта на Окинаву, слишком статичная камера у подножия высоты, которую штурмуют. Остановлюсь на 2х моментах, затронутых в комментариях, как непосредственный участник подобного:

- некоторым, видите ли, не нравится, что во время штурма много хаоса в действиях обоих сторон. Подобных 'экспертов' могу заверить, что в реальности его значительно больше - уже через 3 минуты после начала непонятно не только какая группа куда должна идти, кого обходить и где закрепляться, но и зачастую непонятно где противник, где свои а где чужие, в кого стрелять, а иногда вообще теряешься в догадках жив ты или мертв. Такие дела.

- сколько, ну сколько вам надо советников, режиссеры блин, чтобы вы поняли, что когда над головой летают пули, люди не стоят в окопах в полный рост!. Хочется вжаться в землю на метр вглубь, а не стоя осматриваться в поисках противника. Хотя это, по сути, единственный серьезный ляп фильма.

P.S. Под фразой Тома 'если ты каким-то чудом, по какой-то нелепой случайности выживешь в этой войне... Поверь, ты не будешь благодарить Бога за это подписываюсь кровью. Уж не знаю откуда ее добыли, но возникла она в голове не у автора сценария.

Как итог - я всего несколько раз ставил максимальную оценку фильмам. Но это именно тот случай - 

10 из 10