noname response
Всем привет! Итак, «По соображениям совести». После десятилетнего затишья, Мел Гибсон снова сел в режиссерское кресло и... Надо сказать, что шесть номинаций на премию «Оскар» хороший показатель отлично проделанной работы. Гибсон в своём стиле — отличное понимание мыслей, мотивов отдельно взятого человека; отличный разбор истинной морали человека: насколько мы эгоистичны и лицемерны, но в то же время способные сплотиться одержимые одной святой целью. Отдельно хочется отметить операторскую работу. Жестокость и ужас военных действий ощущается очень правдоподобно. На экране так и бушует яркость кровавых красок. Всё очень натуралистично. Эндрю Гардфилд бесподобен. По соображениям совести, главный герой пошел на фронт не убивать, а спасать. И он (Гардфилд)  смог передать все горе и всю боль, что пришлось пережить его герою. Так же, я хотел бы отметить Хьюго Уивинга — его небольшая, но очень важная роль заставляет нас задуматься о тех, кто уже переживал военные действия, и то как им может быть тяжело в мире после войны. На мой взгляд единственной осечкой Гибсона стал бюджет в 40 миллионов. Слишком мало.  Итак, мы получили отличную военную драму, снятую по мотивам реальных событий. 

9 из 10