Подвиг народа бессмертен.
Отмечу сразу: я очень критично отношусь к участию американцев во Второй мировой войне и их мнению, что благодаря им эта война была выиграна.

Но история историей, а фильм нужно анализировать беспристрастно.

Смотрела этот фильм дома, но своего накала и эмоциональности он не теряет от этого. Однако всё же жалею, что в свое время не сходила на него в кинотеатр.

Фильм держит зрителя от начала и до конца. Не было чувства усталости и надоедливости независимо от того, что этот фильм идет более двух часов.

Все, и женщины, и мужчины, будут смотреть этот фильм с интересом. Каждому найдется что подчеркнуть. 

Аудитория 23-100+  Просто потому, что этот фильм нужно смотреть и понимать. А не просто смотреть. Однако и людям 23- будет интересно, но стоит пересмотреть в будущем еще раз.

10 из 10