«Только будь тверд и мужествен и Я прославлю тебя»
Невероятная жизненная история, что станет вдохновляющим примером настоящей стойкости, мужества, веры и любви на многие поколения.

Непревзойденная игра актеров смогла передать всю палитру самых ярких эмоций, от застенчивой неловкости до глубокого страдания. Очень тонкие и в то же время мощные диалоги, раскрывающие суть характера персонажей, заставляют задуматься над самыми главными вопросами в жизни, которые задает человек.

Неповторимая работа художников, операторов, режиссера в воссоздание военного времени смогла визуализировать события на высшем уровне. 

Самой динамичной и незабываемой сценой фильма, является первая сцена эпизода военных действий. Монтажные стыки, темпоритм, звуковой монтаж, детали, полностью сбивают с ног зрительское восприятия, оторваться от экрана невозможно. Ощущение монтажа аттракционов вызывает сильное чувство поражения и удивления от увиденного. Жестко, натуралистично, но в то же время ярко и зрелищно.

Фильм стал обладателем двух премий Оскар: лучший монтаж и монтаж звука, но по правде, он заслуживает и третьего Оскара в номинации лучший военный эпизод (если  конечно такая номинация существовала бы).

История фильма не требует дополнительных описаний и комментариев. Каждый сможет вынести из нее что то свое и не остаться равнодушным, не смотря на свои личные религиозные убеждения. Единственное, что хотелось бы подчеркнуть, так это то, что в фильме четко доказано то, что Божья сила проявляется в немощи. Трусиха Досс, выстояв в бою за свою веру, одержал победу в настоящем бою, спасши множество душ, тогда когда никто в это уже не верил и не ожидал. Вот на что способна вера, настоящая, бескомпромиссная, непоколебимая вера обычного земного человека. 

10 из 10