''With the world so set on tearing itself apart, it doesn't seem like such a bad thing to me to wanna put a little bit of it back together.''
История Дезмонда Досса интересна и привлекательна сама по себе. И суть даже не в том, что он стал 'первым отказником по совести, получившим Медаль Почета - главную американскую награду', а то, что его подвиг не был секундным проявлением решительности, он совершал его осознанно, на протяжении нескольких месяцев, просто по тому, что так было правильно по его непоколебимым убеждениям. Это делает ее интересной для людей вне зависимости от пола, возраста, национальности и вероисповедания. 

'Most of these men don't believe the same way you do, but they believe so much in how much you believe.'

Правдивая история в совокупности с талантливой режиссурой, уместным юмором, прекрасной актерской игрой, динамикой в развитии героев и максимально натуральными съемками подарили нам невероятный фильм о силе убеждений и храбрости.

Я никогда не знала о таланте Мэла Гибсона r режиссуре, по какой-то неведомой причине (возможно из-за того, что моя любовь к кино проснулась как раз в период его длительного перерыва в работе) я не видела ни единого фильма ни в качестве актера, ни в качестве режиссера, а его имя ассоциировалось только с большим количеством романов и детей от разных женщин. Мэл, прости меня, это было великолепно. Трудно представить себе более успешное возвращение к работе, фильм получился исключительным по всем параметрам.

Если не принимать во внимание то, что я считаю Райана Гослинга достойным Оскара хотя бы за его улыбку и невероятное очарование (что автоматически делает меня не самым объективным и знающим критиком), то в моей голове не укладывается следующий факт: Эндрю Гарфилд тотально проигнорирован в наградном сезоне этого года. Как это могло произойти? 

До этого фильма я не видела Эндрю в подобных драматических ролях, он запомнился мне как немного нелепая пародия на человека-паука и заклятый друг Айзенберга в 'Социальной сети'. Но картина 'По соображениям совести' раскрыла его как глубокого и серьезного актера, сумевшего воплотить на экране скромного, немного нелепого, но невероятно сильного духом Дезмонда Досса. Надеюсь, эта картина открыла Эндрю путь к лучшим ролям в его карьере.

Кроме актерского игры Гарфилда необходимо отметить работу в картине проделанную Винсом Воном. Образ, который мы видим на экране для него не нов, скорее наоборот, привычен. Однако очень трудно играть комичного героя в драматическом фильме, когда нужно заставить зрителя улыбнуться, а не поморщиться. 

Фильм обязателен к просмотру всем и каждому,

10 из 10