noname response
Пятую режиссерскую работу Мэла Гибсона «По соображениям совести» безусловно, можно назвать лучшей в его карьере, хотя если задуматься и прокрутить в памяти все фильмы которые он снял, то можно точно сказать, что Гибсон – режиссер, который никогда не делал ошибок, снимал так сказать редко, зато метко. Но военная драма об Дэзмонде Доссе – человеке, который во время войны отказался убивать солдат противника и стал идейный уклонистом, который в итоге спас огромное количество жизней, вынося раненных с поля боя, действительно можно назвать очень сильным фильмом.

Безусловно, американцы любят прославлять себя. И «По соображениям совести» достойный тому пример. Фильм о настоящем американском герое, человеке который жил своими принципами и не боялся отступить от клятвы данной самому себе. Но если отбросить все стереотипы, забыть что данное  кино американское, где между строк написано – это мы, то кино действительно получилось захватывающим, от начала, где нам предстоит стать участниками тяжелой семейной драмы, до самого конца, где удастся увидеть героизм маленького человека, который стал героем, не взяв в руки оружие.

Данное кино хорошо тем, что не пытается вылезти за рамки дозволенного, перед нами Досс, и нам нужна его история, да его окружают другие солдаты, другие герои, другие события, но Гибсон не отрывает нас от него, показывает его мужество его силу воли, показывает что другие, те что считали его трусом, должны тоже увидеть его героизм, и если все включая зрителя с того момента как он отказался брать оружие в руки, просто напросто его возненавидели, подумали что он трус и тряпка, то к концу фильму к этому персонажу пришло уважение, а главное понимание, того, что героем можно стать и не убивая врагов.

Отдельно хотелось бы выделить актерскую игру Эндрю Гарфилда, отличный выбор на роль Досса, именно такому персонажу с самого начала не хочется верить, да и не верится, что в таком теле и с таким характером может быть герой, но постепенно он раскрываться, и маленький человек, становиться большим.

В итоге «По соображениям совести» - отличный фильм, триумфальное возвращение Мэла Гибсона в большое кино. Фильм, который не просто нужно посмотреть, а обязательно внести в список своих ежегодных пересмотров.