Бюджетный эпик
Несмотря на скромный, для фильма такого масштаба, бюджет - 40 миллионов долларов - кино получилось ярким и запоминающимся. Это не выдуманная история, хотя некоторые факты возможно и были приукрашены. Но основная суть предельно понятна. Трактовать идею фильма можно по разному, кто-то увидит в нем религиозное содержание, и в какой-то степени оно здесь присутствует. Но религия и вера, это разные вещи, а здесь акцент скорее делается на веру: веру в то, что правильно, веру в себя, веру в поступки. Ведь именно поступки меняют мир, об этом лента просто кричит с экранов кинотеатров. С другой стороны фильм, как собственно и любое кино о войне,  показывает бессмысленность войны для обычных солдат.

По качеству, драматизму, накалу страстей и в целом по впечатлениям его можно ставить в один ряд с таким шедеврами, как 'Спасти рядового Райана', 'Письма с Иводзимы' и 'Флаги наших отцов'. Можно, но все же бюджет картины иногда напоминает о себе. И в целом, тот факт, что У Мела Гибсона не было полного карт-бланша на съемках, чувствуется по мере просмотра. Например, начало фильма получилось скомканным, т.е. события очень быстро пролетели к основной завязке. В былые времена она заняла бы на полчаса больше экранного времени. В некоторых местах можно заметить низкий уровень графики. Но так как фильм военный, это не вызывает отторжения, к тому же, были предприняты все усилия, чтобы это не сильно бросалось в глаза. Где-то в параллельной вселенной Мел Гибсон не сорвался своими антисемитскими высказываниями и, возможно, снял по этому сценарию шикарный оскароносный эпик. В реальности же он выжал максимум из имевшегося в распоряжении бюджета и на выходе получилась качественная картина, на которую не жалко сходить в кино и можно даже поставить на полку для коллекции. Боевые сцены возможно не блещут 100 % достоверностью, но вписываются в повествование вполне органично. Особенно стоит отметить атмосферу боевых действий, которую с точностью передала картина. То, как новички только приехавшие на передовую, считающие, что все это кино, вливаются в рутину войны. И последовавшая за этой рутиной усталость от всего происходящего, эта обреченность, желание закончить все поскорее. Обо всем этом в свое время говорил ветеран второй мировой, замечательный советский писатель Виктор Астафьев. Создатели явно хорошо подготовились, просматривали кинохронику тех лет, интервью с участниками и т.д. 

Ну и само собой игра актеров на самом высочайшем уровне. Эндрю Гарфилд действительно отлично играет. Но особенно впечатляет Хьюго Уивинг - выше всяких похвал. Странно, что среди номинантов на Оскар не было его имени. Мел Гибсон умеет выжимать из актеров то, что нужно. Вообще этот фильм имеет еще такую подоплеку, как возвращение Мела Гибсона в Голливуд, да еще какое - сразу на оскар. Заветную статуэтку ему конечно не дали, он же не про темнокожих снимал. И вот Мел Гибсон обладает, конечно, каким-то невероятным чутьем на проекты - он постоянно находит такие истории, которые цепляют. Самое главное, что он все-таки отличный режиссер и умеет их правильно подать.

9 из 10