Гибсон в очередной раз защитил звание великого режиссера
Старина Гибсон, придерживающийся правила лучше меньше, да лучше, в очередной раз устроил настоящий праздник ценителям достойного кино, сняв потрясающий фильм о подлинной истории величия человеческого духа. 

Мэл, как никто другой, наделен даром подбирать невероятно талантливую команду создателей фильма. Это касается актерского состава, сценаристов, операторов, монтажеров, композиторов. Все они выполняют свои задачи на высочайшем уровне, результатом чего является это завораживающее своей зрелищностью кино.

Уже с первых кадров фильма перед нами восстает крайне натуралистичная картина адских ужасов войны в духе, присущему Мэлу Гибсону. Именно этим и отличаются его киноленты - отсутствие каких-либо рамок цензуры в этических соображениях. 

Первая половина фильма рассказывает нам о пути обычного худощавого паренька Дезмонда Досса к настоящему 'некостюмированному герою' Второй мировой войны. 

Мы узнаем о семье главного героя, в котором отец-алкоголик (участник боевых действий в прошлом) распускает руки по отношению к нему, его брату и матери. Пример отца не останавливает юношу на пути к записи в добровольцы армии США в качестве медика, что спасать человеческие жизни. Ни издевательства, ни избиения, ни даже сам военный трибунал не могут переубедить его даже притронуться к винтовке. И только старые военные заслуги отца Дезмонда помогают юшоше осуществить задуманное. 

Во второй половине фильма перед нами предстают те самые ужасающие, пугающие своей, возможно, даже чрезмерной натуралистичностью кадры, где происходит кровавая мясорубка между войсками США и Японии. В одном из боев Дезмонд, худощавый и тихий паренек, проявляя чудеса неимоверной крепости духа и силы веры, совершает невозможное - в одиночку (и конечно, без оружия) спасает за 12 часов 75 своих раненных товарищей, несмотря на обстрел с воздуха и оставшихся вражеских солдат на поле боя. Откуда могли возникнуть такие сверхчеловеческие силы у худощавого паренька, который даже не ел мяса по своим религиозным убеждениям? Из объекта насмешек и презрения Дезмонд становится образцом мужества и силы духа для всех солдат и офицеров. 

Таким образом, Мэл Гибсон выбрал беспроигрышный вариант съемки военно-патриотического фильма, основанного на подлинной невероятной истории времен Второй мировой и сделал свою работу выше всяких похвал. Пусть он и не получил Оскар за лучшую режиссуру, зато смог реабилитироваться в глазах общественности за все свои косяки недавнего прошлого. 

10 из 10