Герой, которого мы заслуживали
Все-таки кто бы что ни говорил, а Мэл Гибсон - настоящий мужик. С первых лет карьеры в родной Австралии до всем известного скандала, произошедшего в Америке несколько лет назад, Гибсон продолжает бороться, пробивать стены и напоминать, кто он такой на самом деле и почему с ним нужно мириться. Первая за десять лет простоя режиссерская работа мастера, 'По соображениям совести', удостоилась поразительного внимания. Гибсону простили все, включая нелицеприятные обвинения в сторону других народов. И это значит, что впереди у Мэла будет еще немало интересных проектов.

Если говорить конкретно о 'По соображениям совести', то фильм получился на славу. Громкое, зрелищное и драматическое военное кино поражает смелостью постановщика показывать вещи, от которых кого-то впечатлительного может затошнить. Но не одними только военными кошмарами ценен данный фильм. Гибсон сумел показать настоящих людей в горниле войны. Они попали в сам эпицентр смерти, не утратив при этом человеческий облик. Как по мне, это самое важное, что преподносит нам фильм. Это скорее жесткая притча, нежели традиционное кино. Хотя это сугубо мои личные впечатления.

В фильме Гибсона блестяще отыграл Эндрю Гарфилд. Ему бы стоило почаще обращаться к таким проектам, так как они выкуют из него сильного актера, способного сыграть все, что только захочется. Его герой, Десмонд Досс, бросил вызов всему окружающему миру, не испугался пойти на войну без оружия и стал истинным победителем. Вот кого стоит ставить в пример молодым людям!

Мой итог: 'По соображениям совести' - один из лучших фильмов 2016 года. Наконец-то Мэл Гибсон вернулся к нам в полной боевой готовности. И хотя сам он на экран не попал, это не имеет никакого значения. Главное, что его творение вплотную приблизилось к статусу шедевра.

9 из 10