Все мы люди, но не каждый из нас человек.
Очень ждал фильм Мела Гибсона. После 'Апокалипсиса' ждал похожее, но узнав, что будет снят военный фильм основанный на реальных событиях, заинтересовался еще больше. В кино я, честно сказать, по непонятным мне причинам, на фильм не пошел(попросту прозевал), поэтому пришлось ждать идеального качества и 'Вуаля'.

'По соображениям совести'-фильм о Второй Мировой, показывающий весь ужас и страх войны, ее истинное лицо!  Картину поделили на 2 части:

жизнь главного героя до войны и  военные события. Отношения внутри семьи, его любовь к молодой медсестре Дороти и непосредственно зарождение 'убеждения'.В первой части фильма много интересных диалогов, много предпосылок к тому что дальше будет еще лучше, еще интереснее.

Военные действия фильма сняты на высочайшем уровне, что сказать! Даже откидывая главную идею, идеальный звук, съемки более чем реалистичны, очень сильное музыкальное сопровождение по ходу всего фильма.

'Большинство из них не умеют верить, как ты... Но они верят в тебя и в крепость твоей веры.'

Один в поле воин. Идея намного сильнее, чем кажется. Она заразна! Но пусть так. Человек сможет выжить в любых условиях, если свято во что-то верит, если верит в свои убеждения. Это человек, во время бойни за Окинаву вынес на своем горбу порядка 75 человек, не жалея себя! И единственное, что он ненавидел, так это саму войну, ибо отнять у человека жизнь- и есть самый страшный грех. 

Актерский состав фильма, так-же стоит отметить в лучшую сторону. Много будет сказано про игру Эндрю Гарфилда, который сыграл отлично, но я все же выделю игру Хьюго Уивинга. После франшиз 'Матрицы' и 'Властелина колец',было очень приятно наблюдать за ним в таком аплуа. 

10 из 10