Не предать свои убеждения.
Мэл Гибсон вернулся с новым фильмом и сразу номинируется на оскар. Так уж сложилось, что я не очень люблю военные драмы, но не мог пройти мимо этого так как режиссером является Гибсон, а он редко снимает плохие по качеству фильмы или играет в таких. Я видел фрагменты трейлера на которых были сняты сцены экшена, и понял, что его стоит смотреть еще и из-за хорошей постановки этого самого экшена. Тем более, я прочитал о том, что компьютерной графики в фильме почти не использовалось. Это сейчас очень ценится, а то все большее количество кинофильмов сегодня почти полностью снимается на зеленом экране, что часто сказывается на реалистичности спецэффектов. В основном, это касается массового, развлекательного кино, но По соображениям совести к такой категории, не относится.

Фильм мне понравился, это блестяще поставленная военная драма и я бы хотел, чтоб именно он взял оскара, можно даже не одного, зная, какие фильмы с ним конкурируют. Это кино о вере, непоколебимой вере простого человека в Бога, в жизнь, в хорошее, вере в свои убеждения и преданности им. Но не только о вере, также и о храбрости, стойкости, несгибаемой воле. Мне кажется, эти качества личности были сильны благодаря твердой вере, огромному желанию спасать жизни, причем всем, своим и чужим, хорошим и плохим. С виду никак не скажешь, что главный герой обладает всеми этими чертами характера. Внешне он совершенно не производит впечатление, что перед тобой стоит храбрец, готовый отдать жизнь за своих сослуживцев безо всяких раздумий. Неспроста некоторые солдаты и командиры прямым текстом признаются, что ошиблись, считая его трусом, до первых боевых действий.  Первый свой решительный шаг и твердость характера и убеждений он проявляет, когда идет наперекор родителям и уходит добровольцем на войну. И он остается верен себе на протяжении всего фильма, до начала, во время и после военных действий. И ничто его не сломило, ни издевательство некоторых  сослуживцев и командиров, ни судебные разбирательства, ни сама война. С него нужно брать пример. Он не только отказывается стрелять, а даже брать в руки ружье не хочет и никто не может заставить его сделать это. А во время боя проявляет настоящий героизм, желая спасти, хотя бы еще одного, постоянно рискуя собой. В итоге становится чуть ли не талисманом, спасителем, вселяющим всем остальным, самое главное - надежду на победу. Без него солдаты и младшие командиры отказываются идти в бой.

Не ожидал такой работы от Эндрю Гарфилда, я не верил, что ему будет по силам сыграть серьезную мужскую, драматическую роль. Мне он знаком только по роли нового человека-паука и не могу говорить, на что он способен. А в этом фильме возрос в моих глазах, не только в комиксах играть может. 

Приятно было увидеть Сэма Уортингтона снова, а то в последнее время он где-то потерялся. Тут у него было немного экранного времени, но тем не менее.

Также было приятно увидеть Хьюго Уивинга, хотя и у него роль маленькая, но значительная. Он так же хорошо вжился в роль. Кстати, здесь заметно, что он постарел. Хотя, возможно, всему виной хороший грим.

Экшен в фильме действительно на очень высоком уровне. Все боевые сцены реалистично поставлены, наблюдать за этим одно удовольствие, замедленная съемка выполнена там где надо, с ней не перебарщивают, она помогает рассмотреть детали, получить больше удовольствия. Все весьма правдоподобно, жестоко и драматично, а как по другому, ведь это же настоящая война.

Отличный фильм, советую поклонникам творчества Гибсона и военных драм. Определенно стоит просмотра, а если есть настроение, не грех и пересмотреть. Но так как я не любитель военного кино, с меня одного просмотра хватит.

7 из 10