В честь героя
Отправная точка моей рецензии на фильм 'По соображениям совести' - это слова о том, что 'одна из причин, побудившая Мэла Гибсона взяться за проект, было то, что речь в нем шла о «настоящем» некостюмированном супергерое'. Действительно, Десмонд Досс - человек, о котором за пределами США (а может даже и в пределах) практически никто не знал. А ведь его подвиг, реально совершённый подвиг, ни в чём не уступает тем, которые мы видим в фильмах про Супермена или Железного Человека. Да вот только о Супермене в современном мире знает практически каждый, а о Доссе - единицы. Поэтому фильм, который пытается исправить подобную несправедливость в отношении великого Человека, в моём представлении, однозначно заслуживает похвалы и признания.

Конечно, если говорить непосредственно о 'кинокачестве' картины, то оно явно не на высоте. Как и другие режиссёрские работы Гибсона, 'По соображениям совести' грешит прямолинейностью, шаблонностью, слишком очевидной ориентированностью на массового зрителя. Так, довольно типично выглядят детские годы главного героя, романтическая составляющая фильма выглядит милой, но отнюдь не свежей, события в военном подготовительном лагере - это вообще набор заезженных клише (видевшие 'Цельнометаллическую оболочку' Кубрика в этой части фильма вообще должны хотеть 'промотать вперёд'), но в то же время передовая, штурм острова - экшн второй части - довольно не плохи: происходящее выглядит масштабно, эффектно, колоритно, впечатляюще. Но в определённый момент вся эта грандиозность сражения становится не более чем фоном для ошеломляющего воображение человеческого подвига.

В целом же, подытоживая рассуждения о качестве фильма, хотим мы того или нет, но 'По соображениям совести' - в своём жанре экшн более чем хорош, он ни в чём не уступает любому фильму подобного жанра, идущему в кинотеатрах последние годы. В нём есть всё, что нужно, всё, что ищет массовый зритель сегодня, отправляясь в кино после учёбы или работы. И, возможно, то, КАК Гибсон снял своё кино, - это и есть на сегодняшний день лучший способ рассказать наибольшему числу людей о настоящем человеке.

Среди прочего, 'По соображениям совести' номинирован на Оскар как лучший фильм. Конечно, это не лучший фильм 2016 года, но он явно достойнее триумфа, чем прошлогодний победитель, абсолютно пустой по своей сути. Однако, если рассматривать кино как искусство, 'несущее свет в массы', призванное делать людей чище и добрее, то, на мой взгляд, фильм, который прекрасно справился с поставленной целью - рассказать и прославить забытого героя - достоин звания лучшего. Ведь победа в оскароносной гонке в данном случае - это не признание работы режиссёра, сценаристов, продюсеров, а ещё одна благодарность (которых никогда не будет много) Десмонду Доссу от людей. 

7 из 10