noname response
Это был редкий из фильмов, один только трейлер которого уже пробирал меня до слёз, и не конкретными отрывками, а всей завязкой сюжета целиком, поэтому я ждал от этого творения неистовой силы. И мои ожидания оправдались.

Мэл снова совершил нечто выдающееся, сняв абсолютно целостное полотно несоизмеримой мощности, громогласно воспев гимн человечности в жерле бушующего вулкана войны.

Тем самым он вновь подтвердил свою полноправную причастность к числу великих режиссёров современности.

Ему удалось собрать воедино и тончайшую историю любви, и религиозно-политические аспекты общественных устоев тех времён, и фронтовой подвиг необыкновенного человека, оперев всё на реальные факты.

При этом фильм состоит как бы из двух частей, мужской и женской. Начинаясь лиричной ретро-мелодрамой, а заканчиваясь брутальным военным боевиком. Но они так идеально сочетаются, что без одной половины вторая оказалась бы просто бессмысленной. Сшитые посередине нитью отцов и детей, они переходят друг в друга посредством внутреннего надлома и суровых психологических испытаний, выпадающих на долю героя.

Что же касается конкретики, то перед вами предстанут:

Одни из самых нежных и самых трогательных сцен романтики той эпохи, берущие за душу своей чуткой проницательностью и чистотой;

Одни из самых забавных эпизодов знакомства и сплочения мужского коллектива в армейской учебке, - актёры играют так живо и естественно, что просто диву даёшься, - это очень искренние моменты;

И апогей, апофеоз, кульминация всего повествования - одни из самых натуралистичных кадров боевых действий, когда-либо показанных в кино, шокирующие кровавыми подробностями и дающие в очередной раз понять, что война это ад на Земле, сумбурный и беспощадный, пожирающий всех подряд без разбора.

На фоне такого безумия история убеждённого верующего пацифиста, отказавшегося брать в руки оружие, но всё таки упрямо пробившегося на поля ожесточённых сражений, чтобы непосредственно своими руками спасать жизни, а не быть в стороне, приобретает такой глубины обороты, что способна очистить разум и взбудоражить своей духоподъёмностью любого зрителя, оставляя его беззащитным перед осознанием хрупкости человеческой жизни и гордым за то, что нам довелось родиться на одной планете с такими смелыми людьми, как Десмонд Досс.

P.S./Мне понравился грамотный переход к документальной хронике в концовке, многократно усиливающий эффект правдоподобности и пробуждающий бесконечное уважение ко всем причастным лицам./

P.P.S./Фильм предельно достоверен в художественной постановке и выверен до мелочей, почти не содержит комп. графику и выглядит как военные ленты 80х-90х годов, что добавляет ему недюжинной чести./

9 из 10