Ангел-хранитель десятков солдат
Первая режиссерская работа Мэла Гибсона после «Апокалипсиса» 2006 года сходу выбилась в число фаворитов предстоящего «Оскара», получив сразу 6 номинаций, в том числе, за лучший фильм, лучшего режиссера и лучшую мужскую роль. Подобная обертка не может не заинтриговать и не приоткрыть ее, для того чтобы узнать, что же скрывается внутри.

А внутри – крепкий, суровый и жестокий фильм о «Злой стерве войне», если вспоминать слова из песни «Комбат» в исполнении ЛЮБЭ, об одном из эпизодов Второй мировой, когда американские солдаты бились за Окинаву и несли серьезные потери.

В 2003 году на экраны вышла военная драма «Мы были солдатами», в которой Гибсон сыграл главную роль, теперь он в режиссерском кресле, а в кадре мелькают другие: Сэм Уортингтон, Винс Вон, Ричард Роксберг, Эндрю Гарфилд, Люк Брейси и заметно постаревший мистер Смит из «Матрицы» Хьюго Уивинг. «По соображениям совести» концентрирует внимание на фигуре военного санитара Десмонда Мосса, который в силу религиозных убеждений отказался брать оружие в руки и решил воевать, но своим методом – спасая на поле боя раненых. Своих и чужих.

Основанный на реальных событиях фильм в очередной раз, как и сотни военных кинолент, показывает насколько ужасной может быть война. Причем и война современности, и прошлого. 

Несомненный плюс в картине заключается в постановке боевых сцен и следовании историческим фактам, детальной проработке эпизодов со хватками и точечному вниманию по отношению к мелким нюансам, будь то военная форма американцев и японцев, или оружие, или что-то другое.

Но главным достоинством является потрясающая игра Эндрю Гарфилда. После «Человека-паука. Высокое напряжение» могло показаться, что Гарфилд – смазливая звезда Голливуда, что-то наподобие Джастина Бибера, но в киноиндустрии. Однако, «По соображениям совести» показал, что Гарфилд является весьма профессиональным и взрослеющим от картины к картине молодым человеком. Тут также стоит отметить и то, что Мэл Гибсон разглядел в этом парне большой потенциал и пригласил именно его на главную роль, а сам Эндрю ответил монетой благодарности, отыграв вдохновенно и принеся в общую копилку номинацию на Оскар.

Герой Гарфилда - это настоящий ангел-хранитель для десятков солдат, которых Десмонд Досс спас на той высоте, жертвуя собственной жизнью и молившийся о том, чтобы спасти еще одного. А потом еще одного. И еще. И еще...

Сколько еще вот таких подвигов обычных людей разных национальностей, народов и времен, творящих настоящие чудеса, причем даже не на поле боя, таит история? Сколько еще вот таких эпизодов ждет своего часа, чтобы стать достоянием общественности и быть удостоенными того, чтобы и им рукоплескали стоя на каком-нибудь кинофестивале на протяжении 10, а может и 20-30 минут? 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10