noname response
По соображениям совести. Фильм Мела Гибсона о солдате-уклонисте во время второй мировой войны. Фильм так и остался бы незамеченным если не его рейтинг и отзывы зрителей, которые крайне восторженно отзывались о картине. Надо сказать я не фанат американских фильмов про вторую мировую по причине их пафосности и превознесения вклада американцев в исход войны. Но здесь совсем другой случай, фильм снят исключительно про одного человека Десмонда Досса. Это реальный человек, который во время битв за Окинаву вынес на своих плечах 75 человек. Более того он был противником оружия и отказался использовать винтовку для самозащиты. Уникальный случай, который отлично развернут зрителю. Мел Гибсон отличный режиссер, его работы не типичны для Голливуда и привлекательны для искушенных зрителей. Сюжет интересен и актерский состав тоже. Тут тебе и Хьюго *Мистер Андерсон? * Уивинг, полюбившийся Винс Вон и Эндрю* хиляк* Гарфилд. К последнему меня много вопросов, фильмография у него если честно не огонь и никак не пойму за что его любят. Да, в данной картине он попал в самую точку, играя ботаника с крепким духом. Но в общем и целом актер так себе. Не понимаю почему в последнее время его снимают все подряд, даже Мартин Скорсезе. Первую половину фильма нам показывают жизнь Десмонда Досса в типичном американском городе во время войны, атмосфера того времени конечно очень романтичная. А вот вторая часть фильма настоящее рубилово! Эти способы ведения войны, в смысле огнеметы против живой силы и полуавтоматические винтовки против пулеметов это то еще зрелище. И главное все происходит очень быстро, как описывали очевидцы этого сражения: * Пули разрывали людей пополам*. И вот в этом туманном аду бегает наш герой и спасает раненных товарищей. Это тебе не бэтмен с суперменом, у него даже не было оружия кроме саперной лопатки. Фильм стоит посмотреть в кинотеатре. Нужно так же отметить его сходство по атмосфере с фильмом *Спасти рядового Райана*.

10 из 10