Война разрушает, но вера укрепляет.
В последнее время выходит мало масштабных военных фильмов. Видимо, Мэл Гибсон решил нарушить эту тенденцию. Триумфально вернувшись в режиссёрское кресло он снял нечто большее, чем  фильм про войну. 

Фильм рассказывает нам о чудном, немного отстранённом, но в то же время простом и  искреннем  пареньке Дезмонде Дозе. Его отличие от остальных заключается в том, что он глубоко верит в Бога и придерживается одной из главных заповедей. ' Не убий'. По сути - это и является стержнем всего фильма, который рассказывает не о войне, а о силе убеждений. Именно убеждения, которым следует Дезмонд и сделали его настоящим героем.

Меня всегда восхищали и вдохновляли персонажи вроде Роршаха из  Хранителей,  Ивана Лока из фильма ' Лок'. Восхищают они  потому, что не изменяют собственным принципам и всегда стоят на своём. Теперь к ним можно добавить и Дезмонда. Но в отличии от того же Роршаха, Дозу ты по-настоящему веришь и сопереживаешь. Ведь нам показывают его со всех сторон. Где-то он стойкий и храбрый, но в сложных ситуация он пугается и боится. А затем преодолевает себя и идёт дальше. Ведь ему есть, за что сражаться. Говоря о Дезмонде, нельзя обойти его любовь к людям. Он спасает как своих солдат, так и солдат врага, тем самым, показывая нам, что все  люди достойны жизни. 

С технической стороны фильм просто блистателен. Это видно с открывающей сцены, которая выглядит максимально реалистично и правдоподобно.  Война шокирует, окутывает страхом и  поражает жестокостью.  Не передать словами, какое психологическое воздействие оказывают  окровавленные руки и ноги, горы трупов, горящие солдаты и другие малоприятные, но, к сожалению, типичные атрибуты любой войны. И что ни  говори о самой персоне Мэла Гибсона, стоит признать, что он - великолепный режиссёр. Видно, что вся команда работала  как слаженный механизм. 

В завершении хотелось бы сказать, что фильм показывает весь хаос, творящийся на войне. При этом картина не навязывает каких-либо патриотических и религиозных убеждений. Скорее наоборот, демонстрируя молодых парней, которые через считанные секунды превращаются в пушечное мясо мы понимаем, что война бессмысленна и беспощадна. Но на войне всегда есть место убеждениям, принципам, искренней и настоящей вере. И только тот, кто верен своим идеалам, знает, за что он сражается, сможет победить и пройти до  конца. Выделять кого-то конкретно не хочется. Как мне кажется, и саундтрек, и операторская работа и игра Эндрю  Гарфилда на высоте. Надеюсь, что фильм возьмёт хотя бы несколько золотых статуэток на грядущем Оскаре.

Итог: Я остался под огромным впечатлением от фильма. Не думаю, что этот отзыв может в полной мере передать мои эмоции. Одна из лучших картин этого наградного сезона. Искренний, честный и вдохновляющий фильм, основанный на реальных событиях, рассказанный простым и понятным каждому зрителю языком.  

9 из 10