Давид против Голиафа
Я редко говорю: 'Всем смотреть'. Тем более о военных фильмах с обилием страшных боевых сцен (мне бы все французское кино, ну или итальянских шестидесятников). Таких, знаете, где людей от взрывов подбрасывает в воздух, где огонь в течении нескольких секунд сжигает десяток крепких белозубых парней. Где много крови, покалеченных тел и прочей неприятной физиологии. Никогда не понимала, зачем это смотреть, а тут даже по второму разу прокрутила. 

А еще я на люблю голливудские истории в стиле 'честный герой/иня идет против всех, не взирая на усмешки и происки врагов'. В конце концов, честный парень, конечно, убедит всех в своей правоте и станет всеобщим любицем. Этот сюжет давным давно воспринимается банальным, правда? Но не в этой картине, здесь он неожиданно показался уместным. 

Это не стандартный фильм о войне и ее герое. Это религиозно-философская сага о силе любви и вере в Господа.

Фильм полон аллегорий и символов. Вот перед отправкой на войну девушка дает своему жениху, который отказывается даже притронуться к винтовке, Библию, а он раскрывает ее на странице с притчей о Давиде и Голиафе. Вот очень приземленные американские парни, которые верят лишь в силу материального идут сражаться с японскими воинами, которых ведет по жизни что-то более возвышенное и менее осязаемое. Именно этой веры американцы и боятся. 'Им не страшно умереть', - говорят они о японцах. Выходит, что духовно противостоять бесстрашным 'самураям' может единственный человек, Вера и альтруизм которого сильны настолько, что он выигрывает эту битву и вдохновляет своих сослуживцев. Вот его омывают после мучительного сражения: воду льют на затылок и эта сцена очень похожа на то, как крестили в реке Иордан. Вот самурай достает из футляра нож и протягивает своему палачу. Потому что битва, которой он руководил проиграна. И победу в ней одержал человек, который даже не умеет стрелять.