'Боже, дай мне спасти ещё одного.'
Фильмы основанные на реальных событиях всегда задевают, но история такого человека как Дэзмонд Досс цепляет и сердце и душу до самой глубины. Человека который в условиях такого ада, как Вторая мировая война не отказался от своих убеждений.

'Кем я стану если откажусь от всего во что я верю?'

Претерпевший боль и унижение не только от врага, но и от однополчан.

'Этот мир вознамерился порвать себя на части, что плохого в том, что я хочу его немного подлатать?'

Трусишка Досс спасший сотни жизней и не забравший в отместку ни одной.

Пожалуй, на сегодняшний день это лучшая роль Эндрю Гарфилда. В нём потрясающим образом соединились все качества и характеристики человека с сильной верой и добрым сердцем, казалось, будто он сам из той эпохи. Его игра просто потрясающа: смущение первой любви, злость на отца, выдержка унижений и стойкость в спасении. 

Картина войны показана красочно и устрашающе. Словно списана с повести Ремарка.

Мэл Гибсон просто не умеет снимать плохое кино. Это фильм о храбрости и человечности, о том, что важно стоять за свои интересы и оставаться верным себе. Это фильм, который определённо достоин внимания.