Пепел воспоминаний с оттенками крови в лучах солнца веры и мужества чести
Мне всегда очень тяжело даются фильмы о войне, я слишком впечатлительна, и глубоко переживаю такие сценарии. Долго решаюсь на их просмотр.

В этот раз не исключение - здесь много крови, много боли.. Я из-за всех сил старалась быть выдержанной и не заплакать. Страх и ярость проникали, душа терзалась. И тем не менее это кино замечательное, скажу я вам! Своей глубиной и честностью, кадрами и постановкой, силой и смехом, верой и волей, игрой актеров и режиссурой. 

Это кино о настоящих принципах и о глубокой вере, которые спасают не только душу, но и человеческие жизни. 

Это история не просто о словах, а о неимоверной силе духа, когда ты один; о мужестве и смелости идти до конца. 

Это тяжелая картина с потрясающими героями, страшными эпизодами, красивой музыкой, напряженными нервами, с переполняющими эмоциями. 

Это рассказ о всего одном человеке казалось бы. Кто-то скажет - таких героев много выпало на долю войны... Да ведь это к счастью, что были и есть такие люди! Это лишь важное тому подтверждение - наглядная экранизация, чтобы понимать какими тропам мы шли к победе - к общей цели, и к личным свершениям. По соображениям совести. Искренне жаль, что сейчас это столь редкое понятие. 

Я посмотрела еще только 4 фильма из 9 за звание лучшего за 2016. Но точно могу ответить за себя, что это то самое кино, что заслуживает эту награду. Ни на минуту не пожалела о 2х часовом просмотре ленты. 

Отлично понимаю, почему мюзикл в этом году фаворит на всех премиях. Как раз потому, что люди хотят мира, любви, яркой жизни, легкости, музыки, исполнения мечты... Возможно не все решаются говорить это в открытую, но похвалив этот фильм таким образом признают это символично. 

А кино Мэла Гибсона задевает за живое, вырывает из нашей зоны повседневности, затрагивает веру, которая многих не касается. Ведь и я не верующая в частности. Это кино серое в оттенках крови. Но оно так же и о мире даже еще больше чем другие. О человечности там, где ее казалось бы не может остаться. О любви к жизни, среди страданий и тяжести смертей. Как пепел воспоминаний в лучах солнца веры и мужества чести.

9 из 10