'Господи, помоги мне спасти еще одного... ладно, а теперь еще одного'
'По соображениям совести' - пятый по счету фильм Мела Гибсона как режиссера. 

Лично у меня он вызвал самые неоднозначные чувства: с одной стороны - некоторыми моментами можно восхищаться, а с другой- имеется целый ряд мягко говоря нелепых событий, которые не введут в ступор разве только самого ленивого и невнимательного зрителя. А теперь более подробно.

Представьте себе боевые действия, войну... теперь обратите особое внимание на речь главных и второстепенных героев: сплошные ораторы. Марк Туллий Цицерон скорее всего даже и не подозревал, что в 20 веке его талант по всем аспектам будет превзойден солдатами и офицерами американской армии. Ну да ладно, не мог же Мел Гибсон дать слушать настоящую речь героев, тогда нам бы не довелось посмотреть этот фильм, сами понимаете по каким причинам.

Теперь несколько слов о Десмонте - безусловно, герое нашего времени. Под влиянием веры стал отказником совести - запретил себе ношение оружия и тем более его применение по отношению к людям. Ему было предложено отложить военную службу, но он отказался, так как, хотя он и был против войны и убийств, желал служить стране настолько, насколько ему позволялось его верой. Что сказать... настоящий адвентист седьмого дня, на самом деле он заслуживает огромного уважения, тем паче, что соблюдает в полной мере основные положения вероучения, которое считает истинным. У меня возник только один вопрос на этот счет. Представьте себе ситуацию: японский солдат в упор держит на мушке одного из обессиленных друзей Десмонда и уже готов спустить курок, а метрах в двадцати пяти бежит главный герой с завернутым в мешок ружьем и видит это все. Что тогда Досс? Что тогда? Ну да ладно... не будем копать настолько глубоко.

По поводу финальной сцены просто промолчу, а то большинство кинокритиков так и останутся без хлеба. 

Я был потрясен героизмом Десмонта, в частности особо впечатлил момент, когда он оказал помощь 'Врагу' японцу. Думаю, что если бы не было войны то эти люди могли быть прекрасными друзьями при том условии, что оказались бы в одно время в одном месте и являлись частью одного общего дела. 

Еще очень хочу выделить модную прическу Эндрю Гарфилда, которая на протяжении всех военных действий сохранила объем и укладка особо не потрепалась. По всей вероятности большинство современных мастеровитых Барберов как минимум задумались об этом обстоятельстве.

Лично меня фильм впечатлил. Я считаю, что если кино вызывает множество поводов для размышления и не отпускает по крайней мере несколько дней, то оно стоит нашего с вами просмотра.

Моя оценка фильму...так, стоп! Да кто я вообще такой, чтобы тут еще какие-то оценки ставить, пусть каждый сам оценит эту работу Мела Гибсона.