Атмосферная военная драма
Актер и режиссер Мэл Гибсон уже не в первый раз пробует себя в режиссерском кресле. В том, что этот человек прекрасно умеет играть, зрители могли убедиться ещё в далеком 1979 году, когда вышел великолепный 'Безумный Макс'. Но на данный момент, Гибсон нам интересен как раз таки с режиссерской стороны, так как в своем новом проекте, на экране он не появляется ни минуты, зато руководил всем находясь за кадром. Он уже режиссировал такие вещи как 'Храброе сердце', 'Страсти Христовы' или 'Апокалипсис', даже если человек не смотрел ни одно из этих произведений, то он должен был хотя бы слышать о них, так как вещи довольно таки заметные в мировом кинематографе. Эти фильмы можно любить, ну или не любить, кому как угодно. Но на мой взгляд, можно с уверенностью сказать, что Гибсон не зря периодически садится в режиссерское кресло и выдает пусть и не шедевры на все времена, но как минимум вполне занимательные вещи, которые, язык не повернется назвать плохими.

Картина расскажет нам реальную историю произошедшую на полях боевых сражений во время Второй мировой войны. Один из американских солдат - Дезмонд Досс, отказался брать в руки оружие и убивать японцев при битве за Окинаву. Сделал он это исходя из своих религиозных убеждений. Вместо чего, Дезмонд Досс согласился быть простым медиком и все равно выполнять свой гражданский долг - вызволять раненных солдат с поля битвы, спасать жизни, но ни в коему случае не отнимать их.

Начну сразу же с того, что фильм хорош, у Мэла Гибсона получилось действительно достойное произведение на тематику Второй Мировой войны. За последнее время не выходило вообще ничего подобного, да и картина получилась гораздо лучше многих однополчан, таких как 'Тонкая красная линия' или даже 'Флаги наших отцов'. До признанной многими высшей точки - 'Спасение рядового Райана' в любом случае не дотянули, так как там экшен и основная драма находятся в идеальном балансе, тебе интересна буквально каждая минута фильма. С произведением Мэла Гибсона все не так. На мой взгляд, здесь очень уж затянутое начало, слишком увлекся Гибсон отображением истории Досса, он постарался показать все полноценно, а так же обстоятельно, но слишком затянул. Зато на втором часу начинается невероятно атмосферное кино на тематику. Режиссер показывает все ужасы войны и делает это настолько реалистично, насколько это вообще возможно. Высшая планка взята буквально во всем, начиная от местных сражений и заканчивая совершенно первоклассной атмосферой. Пусть в этом фильме немало пафоса, но из местных героев не делают каких-нибудь суперсолдат, как это было в 'Ярости', Гибсон взял курс на своеобразную реалистичность, пусть и изрядно приукрашенную. Но он явно не прогадал. Не прогадал он и с актерским составом, каждый смотрится как влитой. Я не люблю Эндрю Гарфилда, но не могу отрицать того факта, что человек выложился по полной программе, это его роль, не меньше. Гарфилда великолепно дополняли и Тереза Палмер, и Сэм Уортингтон, и даже Винс Вон с Хьюго Уйвингом. Состав подобрался довольно таки сильный и это безусловно пошло в определенный плюс.

У Мэла Гибсона в его режиссерской карьере нет вообще ни одного похожего фильма. Все они на самую разную тематику и кардинально отличаются. 'По соображениям совести', в этом плане не является каким-то там исключением. Над фильмом была проделана действительно большая работа, Гибсон так вдохновился реальной историей Десмонда Досса, что действительно выложился по полной. Другое дело, что у произведения слишком затянутая раскачка и далеко не всем она придется по вкусу, но вот вторая половина является тем самым, за что мы любим такие вещи как 'Спасение рядового Райана' или 'Перл-Харбор', с первоклассной атмосферой, великолепно поставленными сражениями и грамотной режиссурой происходящего.

7 из 10