Насилие и вера
Мэл Гибсон является, возможно, не самым лучшим режиссером. Но он, по крайней мере, весьма неглупая личность со своими уникальными взглядами. Творения Гибсона являются, по большей части, очень жестокими фильмами. Тем не менее, в каждом из них («Апокалипто», «Страсти Христовы» и т.д.) присутствует какое-то рациональное зерно и ядро духовности. И вот, после десятилетнего отсутствия в режиссерском кресле, Мэл возвращается с жестоким фильмом о войне и боговдохновенном героизме. 

Честь, мужество и военная слава могут принимать разные формы. Истинная история Дезмонда Досса (Эндрю Гарфилд) наглядно это демонстрирует. Армейский медик и герой Второй Мировой переопределил понимание патриотизма для многих американцев. Человек, который из-за веры отказался прикасаться к оружию, всё равно настоял на службе своей стране на собственных условиях и даже заслужил медаль. Нетрудно видеть, что история Досса в пересказе от Мэла Гибсона выглядит ясной и несложной: Досс придерживается своих убеждений и показывает, что именно вера подтвердила его самоотверженность на линии фронта. 

Перед тем, как действие начнет касаться непосредственно войны, сюжет «Совести» выглядит весьма традиционным. Досс уклоняется от насилия, живёт в сельской местности в штате Вирджиния, имеет сложные отношения с отцом в исполнении Хьюго Уивинга, встречает свою будущую жену в ряде банальных сцен... Выглядит это всё как-то обыденно и такое ощущение, словно нечто подобное задействовано в каждом втором военном фильме. Нельзя сказать, что обычная жизнь Дезмонда Досса существует сама по себе – скорее это набор деталей, которые накладываются друг на друга, чтобы объяснить действия персонажа в дальнейшем. Но когда Досс присоединяется к вооруженным силам, сталкивается с возможным военным трибуналом, попадает, наконец, в Японию, противоречие между Войной и отказом убивать должным образом демонстрируется и драматический накал возрастает. 

Однако, все сцены душевных терзаний и взаимодействия с товарищами, например, в тренировочном лагере, являются лишь введением к главному событию картины – воссозданию битвы на Окинаве. Длинный, безжалостный конфликт умело поставлен и длится почти половину фильма. Строго говоря, «По соображениям совести» - очень жестокое произведение. Картина явно не для слабонервных. Не думаю, что без подобной драматизации можно было бы обойтись. Ужасные реалии войны именно в «Совести» оправданы. В то время как играет симфония грязи, крови и пламени, гранаты взрываются, а пулеметные очереди прошивают тела солдат насквозь, товарищи Досса смело двигаются вперед. Десмонд показывает ещё большую доблесть и стремится вытянуть их с поля боя. Единственный недостаток заключается в том, что Гибсон слишком часто возвращается к избитому приему «замедленной съемки».

Не стоит ожидать какого-то снисхождения к японцам и избитый мессадж «человек остается человеком». Поразительно, но «По соображениям совести» хоть и опирается на тему пацифизма, является одним из самых «военных» фильмов всех времён. Почему-то, прочитав аннотацию, мне казалось, что в картину будут добавлены те или иные сентенции вроде милосердия ко всем участникам конфликта. Нет, всё показано куда реалистичнее, и речь идёт не о демонстрации насилия, а об отношениях между солдатами и их врагами. Как отношения американцев к японцам, так и японцев к американцам. 

По актерской игре. Эндрю Гарфилд вошел в образ в высшей степени, смешивая беспечный юмор, смирение и теплое чувство мужественности. Хьюго Уивинг также отлично отыграл патриарха семьи Доссов. Думаю, играть духовно сломленного персонажа всегда тяжело, так что Уивинг с ролью справился и попал в точку. Хочется отметить также и Винса Вона, и Сэма Уортингтона. Суровые и колоритные вояки. 

Конечно, Мэл Гибсон вполне мог бы пойти иным, более лёгком путём и снять очередную типичную историю о войне и американском квасном патриотизме. Но «По соображениям совести» является чем-то более глубоким, художественным и моральным, чем обыкновенный фильм про войнушку. Хорошо, когда героика заставляет думать. Духовное продолжение «Апокалипсиса» и «Страстей Христовых».   

8 из 10