Фильм о войне, но только ли?
В этом фильме показано мирное время и война. Рассказывается о ценности человеческой жизни и о том, что ее надо ценить, даже в тяжелых условиях военного времени. Некоторые находят в фильме патриотизме, но этот фильм не о патриотизме.

Это фильм о человеке, у которого есть свои убеждения. О том, как сложно бороться за них и как сложно отстаивать их, особенно, если общество их отвергает. В фильме показывается это на примере войны и показывается, как большинство людей подчиняется приказам. И даже, если у людей есть индивидуальность, как армия ломает их. Это видно на примере солдата, который в голом виде занимается подтягиваниями и как капитан выбивает из него эти стремления к самовыражению и делает его таким же, как и все остальные. Т. е. убирает его индивидуальность, превращая в безликого, послушного и делающего, что ему скажут служащего армии.

Но герой фильма имеет стойкие убеждения и готов бороться за них. Он сталкивается с колоссальным давлением. Его убеждения проверяются на прочность. Вначале на него кричат, потом пытаются надавить через сослуживцев. Есть сцена с избиением и в конце трибунал. Ему помогает его отец и кроме этого он сам несколько трансформирует свои убеждения под существующую реальность. Тем самым в фильме показываются, что он сам не фанатик, а человек способный мыслить и способный к переосмыслению своих идей для того чтобы можно было их применить. И конечно само применение этих идей на практике, что не менее сложно чем при их отстаивании. Это показано через прохождение главного героя через поле битвы, по которому ведется огонь корабельной артиллерией, через японских солдат которые периодически появляются то тут, то там, через снайпера который выслеживает героя через оптический прицел. А после того, как все получилось, у других людей приходит понимание идей главного героя. И применения этих идей другими.

Эти убеждения формируются у него в детстве и остаются с ним всю жизнь. Если бы он отошел от них, остался бы он человеком или стал роботом исполняющим приказы?

В фильме показывается линия отца - как пример человека, который что-то потерял на войне. Но только ли это друзья, могилы которых он оплакивает? Возможно, он потерял себя. В фильме показывается его жизнь и то, какой могла бы быть жизнь главного героя после войны, будь он как все, как его отец. 

Противники в войне показаны несколько бездушно, просто нападающие толпы вооруженных солдат. Но это как аллюзия, показывающая кем со стороны являются солдаты армий, и зеркальное отражение армии США, по сути такая же бездушная машина смерти, где люди заменены на исполняющие приказы куклы. 

В конце фильма есть момент, в котором командующий японцами заканчивает жизнь ритуальным самоубийством. И в этом он противопоставляется главному герою, как человек тоже готовый отстаивать и даже умереть за свои идеалы. Но его идеалы являются навязанными обществом и традициями Японии того времени и от этого эта готовность умереть по причине традиций противопоставляется собственными убеждениями героя - готовностью умереть во имя спасения других людей.