Годный аперитив в ожидании «Дюнкерка» Нолана
Я, как, уверен, многие почитатели жанра, изголодался по военным фильмам. Особенно про Вторую Мировую, где 'наши' сражаются с еще с неостывшим в памяти образом лютого врага из стран 'оси'. Спасибо Гибсону за приятный подарок!

Изначально я не надеялся, что всё получится так складно. Мэл - он ведь большой любитель этого квасного патриотизма, где американцы - все как один кукольные, ангелы-романтики, славные парни и идеальные верные женщины, чествующие своих мужчин-героев словно богов античной древности, дожидаясь их дома на кухне, протирая тарелочки салфеточкой. Может, я чего уже и позабыл со времен 'Патриота' и 'Мы были солдатами', но в этом фильме, как мне показалось, реализма хватает. Реализма не в раскиданных кишках, оторванных конечностях и льющейся крови, а именно в характерах людей. 

Но начнем по порядку.

С главного героя.

Честно, я скорее не люблю Гарфилда, чем нормально к нему отношусь. Слащавый слишком, эта вот его простачковая миловидность буквально сочится отовсюду, где встречается его лицо. И потом - нормальный актер 'Человека-паука' не сыграет. Предвкушал, что не выдержу его и тут, в 'Соображениях'. 

Но я выдержал. Андрюша молодцом, справился. Особенно ему далась та часть, где он играет болванчика, влюбляющегося в медсестричку. Ути-пути, 'я так и не закончил школу', 'я втащу тебя с обрыва за поцелуйчик' и всё в таком ми-ми-мишном стиле. Это реально его фишка. Потому как до серьезной драмы Андрюше еще далеко. Да, в учебке и на полях сражений он пытался корчить страдальческие гримасы, но в этих сценах лично я смотрел уже на другое.

История его проста и понятна. У человека есть стойкий принцип, ну и благодаря прекрасной американской справедливости, сей принцип герою Андрюши отстоять позволяют, на выходе получая героя-икону. Правда, режиссер фильма стадии формирования сего принципа нам ясно и внятно не показал, но будем верить, что всему причина религиозность и увиденное домашнее насилие. И я не очень понял эту религиозную доктрину 'не берешь в руки оружие и не убиваешь - не грешишь', но при этом Дезмонд Досс (наш герой) только и занимается тем, что спасает и ставит на ноги тех, кто это оружие вскидывает на плечо и охотно расстреливает людской ресурс супостата. Более того, если бы не меткий огонь товарищей, Дезмонда бы похоронили после первой атаки. Понятие 'соучастник' у набожных отсутствует, что ли? Но не смею глубже вплетаться в эти гущи толкований и возможных смыслов. Герой своим принципам остался верен - это главное.

Второстепенные персонажи. 

Нам их не старались раскрыть, явно. Я бы выделил всего четверых.

Батя-ветеран-алкоголик-домашний-тиран в исполнении пожухшего Агента Смита. Наиболее проработанная второстепенная роль. Судьбоносная, решающая в жизни главного героя. Мне всё понравилось в исполнении. 

Сержант Винс Вон, продолжающий поддерживать амплуа комедианта в каждом фильме со своим участием. Он классно отмачивал в учебке, в бою же вёл себя как деревянный. В целом - вызывал приятные ощущения. И почему только у него одного был этот убогий маленький 'Гриз ган', который, насколько я помню, применялся, в основном, только экипажами? 

Капитан Аватар. Сэм Уортингтон, мне кажется, вряд ли превзойдет себя самого и сыграет когда-нибудь так, что его захочется запомнить, поставить кому-нибудь в пример или пожелать удачи на награждении какой-нибудь кинопремии. Тут он сыграл самого обычного солдата, а вернее - офицера. Хотя, на мой взгляд, офицерской его роль делает только само звание, доставшееся от прототипа. 

Ну и невеста. Классическая такая американская невеста-медсестра, дожидающаяся своего воина с битвы. Справилась актриса? Справилась. Правда, тут ничего сложного и не было.

Про других же персонажей рассказать нечего. Да, была мама. Да, были боевые товарищи с различными прозвищами, кто-то погибал, кто-то шел дальше. Были и япошки, но только лишь в образе монстров или особей из других измерений. Но все они, вместе со многими другими участниками картины, по мнению создателей не так важны зрителю. Что ж, согласимся. 

Батальные сцены.

Фильм же про войну, верно? И со сценами боёв тут всё в порядке. Крики, вопли, взрывы, пальба в разные стороны, банзай-атаки, артиллерийская поддержка, где-то даже танки проезжали. Всё как надо. Экшена в кадре было предостаточно, я смаковал и сопереживал. Даже так скажу - не будь в кадре столько кровищи и подробностей, фильм смотрелся как плоская и невзрачная агитка про нашего прелесть-спасителя. Мэл знает, куда и сколько добавить грязи с жижей. 

Я тут всё хвалю и хвалю, описываю достоинства. 

8 из 10

поставил, но ведь 2 звезды куда-то отошли. Да, буквально за угол, потому что кое-что мне не понравилось.

Мои придирки к реализму.

Глаз огорчило отсутствие волнения водных масс при выстрелах из крупнокалиберных палубных орудий. Ребят, взрывная и звуковая волны как бы обязательны. Тут под стволами штиль. 

Дезмонд Досс не устает. Нет, серьезно. Он столько тел вытащил, а даже модный зачёс едва развалиться успел. Нам показали кровавые мозоли на руках от канатов, несколько даже не отёкших ссадин на лице и пластырь с ваткой на спине по окончанию подвига. Это всё, правда? Тощий парнишка после таких нагрузок на своих двоих вышел, да? Не было бы ничего плохого, покажи они весь реальный ужас последствий подобных вылазок. Ну либо я не знаю всех подробностей этой реальной истории.

На этом, пожалуй, закончу. Придирки на то и придирки, чтобы упомянуть их вскользь. Во всём остальном фильм хороший, смотреть рекомендую всем без исключения.