С возвращением, Мэл!
Умеет же снимать, старина. Какой проект не возьмется режиссировать, так точное попадание в топ фильмов, как минимум года. Десять лет прошло с выхода его последней режиссерской работы в виде эпичного 'Апокалипсиса', а Гибсон по-прежнему не просто держит, а поднимает планку своей режиссуры.

 Актерский состав великолепен. Все основные образы раскрыты, минимум воды. Особенно яркими получились образы Гарфилда, Вона, Брейси и, конечно, Уининга. 

 Совсем не ожидал такой яркой игры от Гарфилда, для меня он был заложником образа 'неудачного человека-паука' на фоне Тоби Магуайра, но в корне изменил отношение к себе этой картиной, отлично сыграл, чем и заслужил свою первую номинацию на Оскар.

 В отличие от Гарфилда, Вон для меня и был мастером своего дела, будь то боевик, триллер, драма или комедия, он везде создает очень колоритных персонажей и здесь не потерялся, хоть и имел относительно небольшое экранное время. 

 Брейси видится своеобразной заменой Вин Дизелю на троне 'мачо' боевиков, он не потерялся в перезапуске легендарной 'На гребне волны', не потерялся и здесь и так же, как и Вон, хоть и не имел большого времени, успел сделать свой образ, успел побыть и 'говнюком', и 'тем за кого переживаешь'. Остается пожелать Брейси только не становиться заложником образов Вина Дизеля и надеяться видеть его почаще и в других ролях.

'Солдаты, возвращённые отчизне, хотят найти дорогу к новой жизни'. Это про Уининга. Это было вау. Дуэт Гибсон-Уининг сделали великолепный образ 'потерянного поколения', это был образ абсолютно точно соответствующий Ремарку и его строкам 'Возвращения'.

Снято отлично, даже во время ночных бомбардировок всё довольно хорошо видно, а то, лично меня раздражает, когда в военных фильмах или хоррорах, режиссеры пытаются спрятать ляпы, неудачный монтаж или плохую актерскую игру за ширмой того, что невозможно понять, что происходит на экране. 

 Саундрек хорош, цепляет, особенно в моменты спуска раненых и во время атаки. Так что  Руперт Грегсон-Уильямс, лови 5 баллов

 Сюжет пересказывать не вижу смысла, он более, чем понятен, в общих чертах, по трейлеру. Хочется остановиться на нескольких моментах не совсем имеющих отношение, конкретно к данной ленте. Как показала эта и многие другие американские военные драмы, оказывается, что чтобы снять фильм на данную тематику, офицеры и солдаты не должны беспробудно бухать в кадре, да, товарищ Михалков? Удивительно, меня не покидает после просмотра мысль, что 'чудо' творение Михалкова, снятое, чтобы потешить его эго, было снято за бОльшие деньги. Просто становится немного обидно, что американцы находят такие истории или придумывают, они героизируют своих войнов павших или выживших в бою, у них получаются драмы с комом в горле. У нас же, страны, которая внесла решающий вклад в эту победу ценой миллионов жизней своих сограждан, в которой такие истории можно снимать ежегодно к 9 мая, государство выделяет деньги на откровенное говно, где все бухают, где воюют не за Родину, не за свой дом или семью, а потому что 'за спиной заградотряды', ну или за 'Катю'. Обидно.

 10 из 10