Герой может и не убивать
Наконец, я смог увидеть иностранный фильм о Второй мировой войне, где герой не должен убивать. Нас уже настолько приучили к тому, что крутой парень, это тот парень который в одиночку справляется с целыми армия без единой капли крови со своей стороны, а здесь, нечто совершенно иное. Хочется жить и радоваться после знакомства с этим героем. Этот фильм о настоящем мужчине, большом человеке и поистине настоящем герое. И как бы хотелось чтобы этот герой жил внутри каждого из нас.