Он прошел сквозь огонь и воду, при этом не сдался
Новая работа Мэла Гибсона поведает нам о солдате по имени Дезмонд Досс. Действия происходят во время которой мировой войны и основаны на реальных событиях, в ходе которых герой отказывается притрагиваться оружию через свои религиозные убеждения. Проявляя сильное желание помогать на войне, он работает санитаром.

Данный фильм можно с уверенностью назвать одним из самых удачных военных за последнии годы. Эндрю Гарфилд, Сэм Уортингтон, Винс Вон, Сэм Уортингтон - достойный каст. Хотелось бы отметить отличную актерскую игру Хьюго Уивинга, в котором уживается как и жестокий, так и человек чести. 

Что касается Гарфилда, то парень отпахала по полной, проделав невероятную работу и вложив душу в этот проект. 

Довольно быстро развивающийся сюжет рассказывает о разных событиях в жизни героев. Умело вставленные сцены воспоминаний и откровенные разговоры помогают лучше понять персонажей. 

Довольно жестокие сцены военных столкновений делают фильм ещё лучше. 

Стоит отметить, что затронутая религиозная тема не мешает наслаждаться фильмов, режиссёр не навязывает никаких мыслей, наоборот раскрывает преданность убеждений главного героя, его любовь к богу и людям, а также невероятную силу воли. 

Сцены спасения раненных выглядят не очень убедительно и довольно пафосно. Но если задуматься про действительно существующую историю с данным человеком, то начинаешь ещё больше восхищаться фильмом. 

В целом фильм вышел достойным, посмотреть стоит однозначно.