Сила веры и сила воли
Война... О ней написано, сказано и отснято многое, но кажется, что эта тема себя не исчерпает ещё долго. И всё же есть произведения, которые очень сильно выделяются на фоне остального. Честно говоря, даже настоящих шедевров о войне снято немало, но всё же гений Мэла Гибсона сумел подарить нам нечто такое, что кажется невероятным даже на фоне фильмов, которые уже снискали себе славу, восхищение публики и престижные награды.

'По соображениям совести' — это не просто картина, раскрывающая все ужасы и грязь войны, хотя и этот аспект в ней выполнен блестяще. И даже проблема истинного героизма в ней, как мне кажется, не основная. Прежде всего это фильм о том, насколько силён человек, который твёрдо, как на скале, стоит на том, во что он верит, и никакие ураганные ветра не имеют силы и власти столкнуть его. Человек без оружия оказывается опаснее для врага, чем солдаты с винтовками и пулемётами только благодаря своему несокрушимому духу и воле. 

И именно два этих качества — сила веры и сила воли — отражены в фильме ярче всего, они забрали себе каждое по половине всего хронометража, сильно переплетаясь и связывая сюжет картины воедино, абсолютно точно отвечая на вопрос: 

— А один в поле — воин?
— Воин.

Великолепную игру Эндрю Гарфилда хочется отметить особенно. Передача эмоций настолько хороша, что я, как зритель, испытывал его чувства, которые просто лились на меня через экран. Этими же словами хочется описать и Хьюго Уивинга, который внёс в фильм неоценимый вклад.

'Он, к счастью, умер раньше, чем успел увидеть, в какие мерзкие лохмотья превратилась его форма'

Я в неописуемом восторге от фильма, давно не видел картин, настолько сильных и пропитанных  мощными эмоциями от первой и до последней минуты. Моя глубочайшая благодарность всем тем, кто принимал участие в создании этого шедевра.

10 из 10