Под гнетом войны
Фильм оставляет после просмотра сильные и хорошие ощущения. Беспристрастная вера главного персонажа, и всякое влияние на нее.  Персонаж как по моему мнению выдвигает одну цель, подразделенную на две составляющих. Первая - помогать людям бескорыстно, стараясь помочь всем нуждающимся. Вторая - не использовать огнестрельное оружие. Ну еще вторая часть подразумевает не убивать и не проявлять насилие. 

 Почему я так решил? Во-первых герой помимо войны в основном затрагивает внимание именно на огнестрельном оружии, именно его он не собирается брать в руки. То есть герой и ножом никого убивать не собирается, однако взять его в руки и использовать в различных целях вполне может. Да, герой в целом против насилия и убийства, что по его и многим другим мнениям один из самых страшных грехов. Почему герой так не любит огнестрельное оружие зритель узнает во время просмотра. Во-вторых герой и правда без корысти и какой либо выгоды помогает людям, это видно на протяжении почти все картины. 

Понятное дело, что это у него произошло после случае в начале фильма. Жизненная ситуация с ее последствиями оказала на героя колоссальное влияние. Поэтому теперь как по мне он замаливает грехи и боится кому либо навредить, и тем более убить.  Герой олицетворяет хорошие и положительные качества. Однако высказывания многих других критиков и людей мне не очень по душе, что-то на подобие * Фильм показывает как человек должен бороться с окружающим миром, твердо стоять на своих убеждениях и быть собой всегда * Нет, это не правильно. Во-первых, если ты живешь по конкретному своду правил и законов то это делает тебя костным и слабым. Во-вторых у человека могут быть очень уж странные убеждения или склад характера. Я бы не рекомендовал использовать такие фразы, уж сами додумайтесь почему. Лучше подойдет то, что нужно нести добро и процветания несмотря на сложившуюся ситуация. Что под гнетом и давлением окружающих ты все равно должен оставаться человеком, который хочет нести в мир добро, милосердие, и другие хорошие и положительные вещи. 

Как по мне фильм неплох, 2 часа потрачены не зря. Не скажу что фильм подойдет всем, однако многим людям точно понравится.