Повесть о настоящем человеке
Долгожданное возвращение Мэла Гибсона в высший свет Голливуда получилось весьма успешным.

'По соображениям совести' - это эпическая военная картина о становлении выдающейся личности, созданная по всем канонам зрелищных байопиков. Мы последовательно следим за тем, какие события оставили наибольший след в жизни главного героя и что побудило его стать санитаром на войне.

Эндрю Гарфилд хорошо вжился в роль Дезмонда Досса и постепенно взрослел вместе со своим персонажем. Сначала он выглядит наивным мальцом, который не выходит за границы собственного морального мира, но затем в этот мир начинают проникать глобальные события, которые затрагивают близких и знакомых Дезмонда. Подобная ситуация провоцирует парня на действия и заряжает его энергией для того, чтобы стать военным.

Армия со своими устоями начинает противостоять убеждениям главного героя, но этот конфликт в итоге переходит в другую плоскость и перестаёт быть внутриармейским или личностным. Это вопрос прав человека, и на этом настаивает Дезмонд.

Подобное упорство и верность убеждениям вызывают скептицизм боевых товарищей Досса до того момента, как они оказываются на фронте. Подвиг санитара, увековеченный и подтверждённый многочисленными товарищами, навсегда изменил взгляды многих скептиков.

Единственным негативным моментом во всём фильме был контраст начального реализма войны глазами новоприбывших бойцов и, с другой стороны, чудесная способность санитара длительное время спасать товарищей под артиллерийским огнём и попутно избегать отрядов японцев, в то время как остальные бойцы уже давно отошли в тыл.

Уместной ли была подобная мифологизация? Для меня она была лишней, но в целом - допустимой, ведь со временем любой выдающийся поступок начинает обрастать мифами и домыслами.

Дезмонд Досс и его жизнь были выдающимися не только благодаря Битве за Окинаву, поэтому он в любом случае останется героем для своей страны. И это главное.

9 из 10