Сила не в оружии!
Фильмом я заинтересовался с момента выхода в прокат. Этому поспособствовала личность режиссера ( Мел Гибсон), а так же резко положительные отзывы кинокритиков, с мнением последних я бываю часто не согласен, но не в этом случае.

 Оригинальное название фильма Hacksaw Ridge означает «хребет в форме ножовки». Это английское прозвище горного откоса Маэда, место подвига главного героя фильма.  Хочу отметить наших прокатчиков, которые дали фильму название, которое более полно отражает саму суть данного произведения.   

В центре сюжета картины — реальная история рядового Десмонда Досса (Эндрю Гарфилд) героя войны и первого отказника по соображениям совести, который получил высшую военную награду США Медаль Почёта. По своим религиозным убеждениям, будучи адвентистом седьмого дня, он отказывался носить оружие и убивать противников, из-за чего был определен в медкорпус.

Сражу скажу фильм у Мела получился более, чем достойный, даже несмотря на актёрский состав, который как мне показалось не совсем соответствовал характерам своих героев. Вместе с тем история главного героя фильма передана отлично. Фильм получился атмосферным, более чем 2 часовой хронометраж которого смотрится на одном дыхании.  Важно и то, что Мелу Гибсону удалось передать главную мысль фильма,- человка определяют не убеждения, а поступки! В итоге имеем отличную военную драму однозначно заслуживающую Оскара за лучший фильм!

9 из 10