«Я тебя полюбила, потому что ты был не такой как все»
Давным-давно я услышал, что Мэл Гибсон вновь собирается сесть в режиссёрское кресло, и появилась надежда увидеть очередной шедевр, ведь каким бы Мэл ни был человеком, его актёрские и режиссёрские способности являются просто невероятными. Посмотрев трейлер, я убедился, что не ошибся, и ещё больше стал ждать выхода фильма.

С самого начала мы видим умение Мэла Гибсона изобразить пыл сражения со всеми деталями, передающими ужасы и опасности схватки. После интригующего старта нас перебрасывают в то время, когда будущий герой ещё не осознавал своей особенности. Долгий путь, усеянный неудачами, унижениями, моментами, когда смерть дарит свою кривую улыбку, лежит перед Дэзмондом Доссом, но также ему повстречаются и светлые мгновения, которые додадут ему сил справиться со всем плохим в этом мире. 

Повествование построено так, что внимание зрителя захватывается мгновенно, чтобы рассказать, не слишком нагруженную активными событиями предысторию рядового Досса, но раскрывающую его внутреннюю суть и принципы. Но после этого, нас бросают в самый ад войны, где любой миг может стать последним. Сказать честно, я давно не видел такого захватывающего изображения боевых сцен, настолько мощно и красочно было всё на экране. Всю вторую половину фильма я просидел как на иголках, переживая за главного героя. Музыкальная составляющая фильма не разочаровала и позволила почувствовать дух героизма Дэзмонда.

Не только Мэл Гибсон порадовал своим участием в проекте, но также и множество именитых актёров были задействованы в рассказе этой истории. Первым, конечно, станет Эндрю Гарфилд. После «Социальной сети» можно было увидеть его актёрские способности, но здесь он показал себя просто великолепно: борьба его принципов и всеобщего мнения была настолько обыграна, что зритель без устали ожидал развязки. Тереза Палмер, сыгравшая любимую Досса, была его надеждой и островком доброты в мире жестокости, и, глядя на неё, прямо чувствовались все переживания, которые она испытывала. Винс Вон для меня всегда оставался комедийным актёром, и несмотря на мимолётные вспышки драматичности и суровости, шутник в нём брал верх. Сэм Уорингтон и Люк Брейли неплохо отыграли свои роли, хоть и прописаны они были весьма штамповано. Приятно было увидеть Хьюго Уивинга, который добавил свою каплю в целое озеро эмоциональности фильма.

Возвращаясь к цитате Дороти наверху, я могу сказать, что фильм явно заслуживает на высшие награды, ведь в нём мы видим то, чего раньше не было: человека, осознанно идущего на войну с единственной целью – спасением людей, даже врагов. А тот факт, что картина снята на реальных событиях даёт надежду, что в мире ещё есть те, кто жаждут сделать его лучше.

9 из 10