'Господи, дай мне спасти еще одного!'
'По соображениям совести'- фильм Мэла Гибсона, немного потерявшийся на фоне развязавшейся битвы за золотую статуэтку фильмов 'Ла-Ла Ленд', 'Манчестер у моря' и 'Лунный свет'. Однако эта кинолента остается в тени незаслуженно и, возможно, может выстрелить в самый неожиданный момент. 'По соображениям совести'- это не типичная американская военная драма, восхваляющая доблесть армии Штатов. Этот фильм, прежде всего, дань простому человеку, который благодаря твердости своих убеждений, широте души и небывалой смелости спас около ста человек на поле боя.

В сюжет заложена реальная история Дезмонда Досса- религиозного юного парня, решившего пойти на войну. Однако вот в чем дело: Дезмонд- ярый противник оружия и любого насилия, в принципе. Естественно, что уклонистские идеи героя, мягко говоря, не приходятся по вкусу ни начальству, ни его сослуживцам. Но Дезмонд не намерен сдаваться, ради своих принципов он готов вытерпеть любые издевательства, ведь он верит, что в момент битвы он будет всем более, чем полезен.

Фильмы- биографии- это всегда нечто особенное, они требует особой аккуратности создателей в том, чтобы не перейти за грань и не исказить факты. В фильме поднимаемся огромной спектр тем, главная из которых- это тема права человека бороться за то, во что он верит. Наш герой не сдался вопреки всеобщему непониманию, осуждению и даже под угрозой ареста. Его жизнь- это путь истинного праведника, который является идеальным примером для окружающих, наставляет и спасает людей. Тема религии в фильме, конечно, является одной из ведущий, но при этом, сценарий не подразумевает насаждения зрителю религиозных убеждений. Библия, которую Дезмонд постоянно с собой носит- это не признак религиозного помешательства. Священное Писание помогает герою найти ответы на сложные жизненные вопросы, помогает не сдаваться даже в самые тяжелые моменты. 

Дезмонд Досс- не столько персонаж-олицетворение католического самопожертвования, сколько олицетворение человеколюбия. Его отказ от истребления противников, его милосердие по отношению к врагам и рвение спасти каждого раненого говорят о бесконечной любви Дезмонда к людям и к миру. 

Важна и тема семьи, поднятая в фильме. Ведь воспитываясь не в самых простых условиях, Дезмонд смог стать Человеком с большой буквы. Отец-алкоголик, страдающий психологическим расстройством из-за смерти близких ему людей на войне, внушает сыну своим агрессивным поведением отвращение к любым проявлениям жестокости. А мать, являющая собой образец идеальной католички, учит сына быть терпимым и великодушным. 

Актеры. Эндрю Гарфилд поразил своей игрой в самой сердце, доказав, что он не просто милый смазливый мальчик, а очень серьезный актер, способный вложить всю душу в роль сильного и настойчивого 'чудака'. Тереза Палмер очаровательна, но вряд ли эта роль требовала от нее серьезной актерской отдачи. История отношений Дезмонда с его невестой показалась крайне милой и органично вписалась в сюжет. Также помогла раскрыть героя Гарфилда как мужчину, чуткого, любящего и верного. 

Фильм учит никогда не отступать от своих идеалов, быть свободным от мнения окружающих и оставаться собой, куда бы не завела судьба. Трогательное, умное кино, которое не оставляет равнодушным ни рядового зрителя, ни публики Веницианского фестиваля, которая аплодировала фильму во время его премьеры на протяжении 10 минут. Уверена, что и вы не сможете удержаться от мысленных аплодисментов. 'По соображениям совести'- это действительно достойная кинокартина о силе духа, добре и истинной смелости (не в том понимании, к которому мы привыкли).

8 из 10