Господи, дай мне спасти еще одного.
'В центре сюжета картины — реальная история рядового Десмонда Досса, героя войны и первого отказника по соображениям совести, который получил высшую военную награду США Медаль Почёта. По своим религиозным убеждениям, будучи адвентистом седьмого дня, он отказывался носить оружие и убивать противников, из-за чего был определен в медкорпус. Став медиком, Досс эвакуировал раненых с линии огня, не боясь обстрела. Он и сам был ранен осколком гранаты, а позже поймал снайперскую пулю, выручая солдат на передовой. Во время битвы за Окинаву спас 75 человек. Получив несколько серьёзных ранений, Досс снова и снова шёл под пули, разыскивая тех, кому нужна была помощь.'

Нельзя не отметить то, насколько качественно снят этот фильм. Я очень редко смотрю ленты на такие серьёзные и страшные темы, потому что это оставляет внутри чересчур глубокий след, но эта стала для меня исключением... и находкой. Мэл Гибсон проделал великолепную работу, мне не остаётся ничего, кроме как аплодировать стоя. Фильм потрясающе затрагивает разные аспекты жизни как отдельного человека, так и целого народа. Мы видим историю семьи, чей отец стал алкоголиком и садистом из-за отпечатка, наложенного войной. Видим жизнь потрясающего, героического персонажа, который с первой секунды был 'не таким, как все'. Видим настоящую дружбу, любовь и преданность. И конечно же видим историю такого захватывающего, страшного и масштабного события, как Битва за Окинаву.

Актёрская игра Эндрю Гарфилда заставила меня покрыться мурашками, настолько он восхитителен. Так вжился в роль, словно был для неё рожден. Он на сто процентов помог прочувствовать и понять такого потрясающего героя, как Десмонд Досс. Он спасал людей, не считаясь с тем, будь они враги или союзники. Он до конца стоял за свою веру и принципы, хотя его били, едва не посадили в тюрьму, будучи заклейменным позором, над ним издевались... Это потрясающий, целеустремленный, безумно сильный духом человек, который не может не вдохновлять.

Наиболее важные слова, которые я вынесла для себя из данной киноленты: 'Я в тебе ошибался.' Настоящие герои могут скрываться за теми, от кого вы бы никогда такого не ждали.

Очень понравилась концовка и сцена, в которой Десмонд на мгновение завис в воздухе, когда его спускали... это очень сильно. И сразу после этого перед зрителем предстают фрагменты реальной истории людей, показанных в этом фильме, что, повторюсь, делает эту работу еще более захватывающей.

Хотите увидеть историю настоящего, человечного, уникального героя, следующего своим принципам и вере до конца? Тогда для вас данная картина обязательна к просмотру.

10 из 10