Наши убеждения — это не шутки. Это наша суть.
В последнее время снимают достаточно серьезных фильмов, посвященных военным действиям, в особенности героям ВМВ. Знаете, пожалуй, это лучший фильм на военную тематику, который я когда-либо видела.

Это правильное кино, в котором нет навязанных идей, мыслей и противоречий. Здесь - все по совести. В этом-то вся и прелесть.

Благодаря созданию подобных кинокартин, есть шанс лучше познать мир и его историю, узнав про по-истине легендарных личностей. К таковым я отношу и ветерана Второй Мировой войны - Десмонда Досса. Вопреки всем угрозам, опасностям и трудностям, он не отступился. Десмонд спасал жизни и знал, что не простит себе отказ от личных убеждений и верований. Трусиха Досс, от которого не ждали и толики помощи, смог обойти многих и доказать насколько сильной бывает вера, какими бесстрашными бывают люди. Все в наших руках.

Я была очень удивлена игрой Эндрю Гарфилда. Как же выросло его мастерство со времен 'Нового человека-паука'! Хочется действительно отметить именно Эндрю, так как, наверное, трудно представить кто еще смог бы сыграть роль Досса так чисто и искренне. Абсолютно предсказуемо, что 'По соображениям совести' был номинирован на Оскар, в том числе, и за лучшую мужскую роль. Слепо надеюсь на получение заветной статуэтки в разных номинациях.

Это уже далеко не первый раз, когда я смотрю фильмы с участием Терезы Палмер. Она действительно интересная актриса. В данном случае, стоит отметить, что это одна из ее наиболее серьезных ролей. Более того, бонусом отмечу Люка Брейси, который мне понравился еще в новой версии фильма 'На гребне волны', а также великолепных Хьюго Уивинга и Сэма Уортингтона.

Приятное слово хочется сказать и за факт возвращения на киноолимп Мела Гибсона. Хочется пожать ему руку и сказать огромное спасибо. Он создает именно те фильмы, которые бесспорно не будут обделены вниманием. Основные составляющие успеха: интеллектуальное и эмоциональное наполнение, серьезность и огромная доза мотивации. 

После просмотра таких фильмов хочется жить!

Подводя итоги, скажу, что 'По соображениям совести' - определенно один из лучших фильмов года, который безусловно вошел в список любимых фильмов. По окончании фильма и правда хочется аплодировать, не хочется ничего говорить. Молчание и аплодисменты скажут все за себя.

Это то кино, которое я всегда хотела смотреть.

Строго рекомендую к просмотру!

10 из 10

'12 октября 1945 г. Десмонд получил приглашение в Белый дом. Президент Гарри Трумен держал в руке Медаль Чести, высшую военную награду США. Он посмотрел на храброго молодого санитара и сказал: «Я бы променял получение этой Медали на свой президентский пост». С этими словами он повесил Медаль Чести на шею солдата Десмонда Томаса Досса.'