«По соображениям совести: Религиозные убеждения»
Быть уклонистом на войне – значит быть никем. С тобой не будут считаться, поддерживать тебя, помогать. Чувства будут поганые, словно ты какой-нибудь изгой, или того хуже, предатель. К сожалению, для напарников ты таким и являешься. Человеком, не способным защитить свою родину, убить за неё и постоять на поле боя. Ты можешь делать что хочешь, но факт один - ты больше никто в глазах своих товарищей и всё что ты можешь, это существовать ради себя самого и любимой девушки (если она есть). Во время Второй Мировой войны «предателем родины» стал Дезмонд Досс, будучи адвентистом седьмого дня, он отказывался носить оружие и убивать противников. Дезмонд яро верил в то, что убийство - это грех, причём очень жестокий. Он отказывался не только убивать врага, но и носить оружие, даже ради самозащиты. За такие поступки Досс частенько подвергался насмешкам и издёвкам со стороны напарников. Вот только они не знали, что в скором времени, в битве за Окинаву, Дезмонд Досс спасет их жизни от смерти. 

«По соображениям совести» - это не доброе кино про супергероев в обтягивающих штанах, которые спасают мир одним взмахом руки. Байопик рассказывает о мужественном солдате, который под угрозой смерти не побоялся спасти своих напарников. Картина  рассказывает о Дезмонде с его подросткового возраста. То, с кем он вырос; как он рос; что приключилось с ним за детские года. Постепенно, повествование переходит к уже более взрослому и окрепшему парню, который влюбляется в молодую санитарку. Мэл Гибсон не пожалел экранного времени и рассказал практически обо всей жизни Досса, вплоть до битвы за Окинаву. Гибсону очень повезло с выбором Эндрю Гарфилда (Дилогия Человека-Паука) на главную роль. Помимо того, что они внешне схожи, так ещё и сам Гарфилд отыграл превосходно. 

Эндрю отыгрывает свою роль, будто сам бывал на войне и испытывал те чувства, что присутствовали у Дезмонда. Эндрю настолько правдоподобно вжился в роль, что ему хочется попереживать, за него хочется волноваться. Все его чувства, эмоции, переживания Вы испытываете на себе. Вы ощущаете, как бьётся Ваше сердце, когда за Доссом несутся десятки японцев. Люди, полностью погружающиеся в атмосферу кино, в полном объёме ощутят все прелести созданной гармонии. По большей части, атмосферу здесь создает даже не битва между войсками США и Японии, а обычные бойцы пехоты США. Мэл Гибсон не сделал приоритетом военные действия. Наоборот, он хотел показать все муки той кровопролитной войны. Что происходило в казармах, каково было отношение друг к другу, кто над кем преобладал. Такая идиллия, она не то, чтобы радует - она поражает своей изысканностью и красноречием. Гибсон показывает, что в казармах было ничуть не жарче, чем на поле боя. И это правильно, ведь военная драма не строится только вокруг боевых действий и их последствий. В ней важны все маленькие аспекты, которые здесь учтены до максимума.

Такое бывает редко, но кроме главного героя смотреть интересно и на второстепенных. Винс Вон («Настоящий детектив», «21 Джамп Стрит (сериал))» и Сэм Уортингтон («Аватар», «Гнев титанов») помогли фильму «держаться не плаву». Один смешно шутит, хоть и непостоянно. Другой получился харизматичным командиром, от которого так и веет лидерскими качествами. Если говорить о других актёрах второго плана, то их можно сравнить с военной ротой - они чувствуют себя как единое целое и ничто их не может разъединить.

На сегодняшний день существует мало фильмов, в которых восхищаешься, радуешься и  волнуешься за происходящее. «По соображениям совести» определенно такой. За героев хочется волноваться каждый раз, когда они идут на битву. Впоследствии, за них охота порадоваться, когда они убили врага или спасли жизнь напарнику. Порой волнуешься даже не за это. Кадры, где Дезмонд тайно пробирается по вражеским траншеям одни из лучших не только в фильме, но и всём кинематографе за последние года. Понимаешь, насколько страшно приходилось Дезмонду, когда в метре от него японец протыкает мёртвого напарника. Мимика лица, переданная Гарфилдом не оставит равнодушным никого.

Вердикт. От Мэла Гибсона мало кто ждал, что он сможет снять что-то интересное. Однако Мэл смог посрамить многих критиков и снять фильм года. Взяв не звезд мирового масштаба, Мэл сделал из них людей, которые сотворили этот фильм. Достойная драма, от которой хочется плакать… Наблюдать за Эндрю Гарфилдом, человеком вдохновившем многих после этой роли, просто хочется. Посмотрев фильм, хочется поаплодировать, а Мэла Гибсона назвать Режиссером, причем с большой буквы.

Я полюбила тебя, потому что ты был не таким как все!

Приятного просмотра!