Фильм который станет классикой
Оскароносный Гибсон снова садится в кресло режиссера, ни много ни мало, спустя 10 лет. Фильм буду разбирать по крупинкам, от а до я так сказать, потому что говорить о нем можно много, и с большим удовольствием.

  Начну как всегда со сценария. Казалось бы, написать по реальным событиям, чего легче? Однако заинтересовать зрителя всегда не просто, и то как чарующе делают это Шенккан и Найт, оставляет меня в изумлении. Начиная повествование с мирной почти идиллии, показывая прелесть мира, в самом глубоком понимании этого слова нас готовят к тому, что будет дальше. А дальше идет просто ад. Гибсон отлично показывает войну, войну без прекрас - кровь, грязь, боль, страдание, ненависть. На фоне этого в фильм прекрасно вписаны любовная линия, взаимоотношения однополчан, дружба. И тем удивительнее, что все это, всего лишь второстепенные линии, правильно вместе с войной и миром. А что же тогда первостепенная? А главная линия фильма - это отношение к вере общества. Все грани сюжета столь тонко и красиво переплетаются, что погружение в кинособытия происходит моментально и максимально глубоко.

  Операторская работа. Божественно! От оператора Варкрафта и Великого Гэтсби я меньшего и не ждал. То как тут показана война, все её ужасы, армия - её бюрократия, жестокость, мирная жизнь, любовь, да всё, каждый кадр за два с лишним часа, каждый! Как все можно сделать столь красиво (когда то требуется), масштабно и круто, за скромные по меркам Голливуда  40 миллионов? Ну это уже больше к режиссеру, но оператор - просто волшебник.

  Режиссер. И опять наилучшие слова. Гибсон невероятен, я уже выше написал о работе в сравнительно не роскошных условиях, но для любого бюджета снять что либо подобное - просто достижение. Все развороты сюжета, компоновка кадров, всё обыгрывается профессионально. Повествование идет достаточно плавно, но временами взрывается, что придает происходящему флёр жизненной реальности. Это не назвать аритмией, тут нет дерганных попыток вставить кучу событий в короткий промежуток, но все два часа двадцать минут вам не дают скучать. 

  Музыка в фильме помогает нам оценить легкость мира и и горе войны, дополняет каждый конкретный момент. Звуки боя переносят на поля сражений, всё предельно реалистично. 

  Ну и актёрский ансамбль. Эндрю Гарфилд - после этого фильма, просто мой кумир. Я искренне верю в его веру, он заражает ей, он живет ей. Когда ему хорошо, я не могу не улыбаться, когда он просит 'еще хотя бы одного', я сжимаю кулаки, и повторяю эти слова вместе с ним. В этом фильме он просто гениален. У Сэма Уортингтона не стояло каких-то сверх задач все строго, по военному брутально, в его стиле. Тереза Палмер - изюминка, сама нежность, прелестна, легка, красива. В этой картине её роль отождествляется с женственностью, миром и любовью, и по моему глубочайшему убеждению, она донесла все эти чувства. Но не подумайте её роль не однобока, когда нужно сыграть драму, волнение, актриса справляется ничем не хуже. Да и остальные играют отлично - Люк Брейси, Винс Вон, Рэйчел Гриффитс оставляют наилучшие впечатления. О Хьюго Уивинге я уже давно позабыл, а он оказывается еще вполне в форме, играет честно, профессионально, не смотря на его не самую сладкую роль, заставляет сопереживать ему.

  Я под диким впечатлением от творения Гибсона и Co. Не помню военного фильма такого уровня с момента 'Спасти рядового Райана'. Этот фильм настолько хорош, что запомнится вам надолго, возможно на всю жизнь.

9 из 10