Война и мир
В последнее время вокруг персоны Мэла Гибсона было так много разговоров, грязи и прочих непотребств, что ожидать от него чего-то сверхъестественного не приходилось. Однако, мы увидели лучшую военную драму 21 века. Вот такой вот Мэл Гибсон, талант ничем не уберешь. 

Картина рассказывает нам о подвигах Десмонда Досса, убежденного верующего человека, который ценой собственной жизни спасал людей всеми способами, кроме применения оружия. Как сказал его капитан: 'Ты сделал больше на этой войне, чем каждый из нас.' Весь фильм показывает нам контраст жестокой войны и такого светлого человека, как Десмонд. 

Фильм поставлен очень хорошо, атмосфера 40-х годов передана отлично, но что больше завораживало дух, так это сцены военных действий. Они жестокие, страшные, кровь будет лететь отовсюду, и глядя на это, понимаешь все ужасы войны. Мэл Гибсон справился великолепно. Также хочу отметить актерский состав: Эндрю Гарфилд для меня - открытие года, за год сняться в прекрасном фильме Мартина Скорсезе 'Молчание' и в данном фильме - это заслуживает всех похвал. Несомненная номинация на Оскар. Ещё порадовал Винс Вон, которому идут серьёзные персонажи. Все остальные на своих местах и смотрятся гармонично.

В итоге мы получили серьёзный, трогательный фильм об ужасной войне. Не вижу смысла сравнивать данную картину с 'Цельнометаллической оболочкой' и 'Спасти рядового Райана'. Каждый из этих фильмов прекрасен по-своему и по-разному раскрывает нам трагедии войны.

9 из 10