По соображениям совести
Мало кто будет спорить с тем, что нынче наступил настоящий золотой век для экранизаций комиксов, производство которых уже давно пущено в конвейерное производство. Охотно «заваливая» зрителей как минимум десятками фильмов о супергероях в разноцветных костюмах и с невероятными способностями. Однако за всем этим, практически забылись истории настоящих героев, которые окружают каждого из нас и истории которых порой куда интересней всех этих комиксов. О жизни одного из подобных людей и снял свой очередной фильм именитый актер и режиссер Мэл Гибсон.

Данный фильм режиссера Мэла Гибсона является настоящей данью уважения жизни поистине великого человека. Человека, который остался верен собственным жизненным и религиозным принципам. Даже тогда, когда от этого зависела вся его дальнейшая жизнь и существование. Человека, который в одиночку спас около сотни человек во вражеской оккупации и в невероятно суровых условиях. Человека, который дал второй шанс всем тем, кого другие охотно списали в «потенциальные покойники».

Режиссер картины Мэл Гибсон очень детально и дотошно подошел к истории жизни рядового Дезмонда Досса. Воссоздав её (если верить историческим фактам) очень приближенно к действительности и невероятно сильно. Создав на экране поистине захватывающую, интересную и по человечески сильную историю, которая захватывает внимание практически сразу. При этом, с каждой новой сценой и минутой времени на счетчике картины, затягивая в происходящее на экране всё глубже и глубже.

Возвращение Мэла Гибсона в мир кинематографа можно смело назвать как минимум триумфальным. Ведь спустя 10 лет с момента съемок своей последней картины «Апокалипсис» и «изгнания» с Голливуда из-за некоторых скандальных выходок, Гибсон наконец-то вернулся очень сильной картиной. Картиной, которая в полной мере реабилитирует скандального режиссера  каждой сценой ленты.

Нельзя не отметить и визуальную составляющую картины. Гибсон снял поистине масштабные и невероятно эпические батальные сцены с полной разрушаемостью окружающей среды, взрывами, перестрелками и сопутствующими жертвами. Кровь льётся на экране фонтанами, человеческие конечности отрываются взрывами, внутренности человеческого тела разбрасываются по округе и всё это создаёт поистине аутентичную атмосферу того ужаса, который творился на этой жестокой войне. Лишь подчеркивая всё происходящее наимощнейшей драматической атмосферой ленты, которая-то и трогает до глубины души. В том числе и великолепный саундтрек композитора Руперта Грегсон-Уильямса, который после творческий натаскиваний гениального Ганса Зиммера, заметно вырос в качестве композитора. Создав именно тот музыкальный фон, который одаривает необходимым впечатлением и в который охотно вслушиваешься при просмотре ленты.

Усиливает впечатление и великолепная игра всего актерского состава. Эндрю Гарфилд выдал поистине мощную актерскую игру, которую хочется смело назвать лучшей в его карьере. Настолько убедительно сыграть казалось бы обычного, но одновременно с этим героического и невероятного человека смог бы далеко не каждый. Нельзя не отметить замечательную работу таких актеров как Сэм Уортингтон, Люк Брейси, Ричард Роксбург, Тереза Палмер, Хьюго Уивинг и многих других, кто достойно проявил себя на экране. Особенно Винс Вон, который создал на экране очень колоритный образ сурового и жесткого на первый взгляд, но достаточно человечного сержанта-инструктора и просто хорошего человека. Безусловно лучшая роль артиста, которая смотрится куда ценнее его привычных комедийных ролей.

10 из 10

По соображениям совести – это один из лучших фильмов, что я когда-либо видел в своей жизни. Очень актуальное, правильное и нужное кино, которое позволяет понять одно. Не все герои обладают сверхъестественными способностями и носят разноцветные костюмы. Фильм о невиданном примере мужества и храбрости, которая трогает до глубины души. Охотно желаю картине победы на грядущем Оскаре. Ибо он того заслуживает.