Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?
Как правило, все переживания и эмоции, которые я испытываю при просмотре фильмов, находят отражение лишь внутри меня, но в этот раз я невольно для себя осознал, что все происходящее на экране отражается еще и на лице. По соображениям совести - тот фильм, который может затронуть даже самого черствого зрителя.

Первая и, надеюсь, одна из множества будущих работ Мэла Гибсона после долгого перерыва вызывает неподдельное чувство восторга. В ней прекрасно практически все: от режессуры и актерской игры до спецэффектов и декораций.

История Доса Дезмонда не может оставить кого-либо равнодушным. В фильме так много различных аспектов, что каждый человек сможет найти свой. Тут и ужасы войны, вопросы веры, доверия к человеку, любви, семьи, и конечно главное - человеческие убеждения. Порой люди отказываются от своих убеждений под влиянием окружения или ситуации, но Досс не такой. Парня не смутили ни непонимание сослуживцев и командования, ни суровые реалии войны.

Эндрю Гарфилд, на мой взгляд, сыграл выше всяких похвал, простоватый, желающий всем добра, борющийся внутри себя с ситуацией Досс, вышел у него очень убедительно. Хьюго Уивинг и Винс Вон тоже порадовали своей игрой насколько это было возможно.

Операторская работа изумительно передала атмосферу военного фронта. Она позволила прочувствовать весь ужас, страх и боль людей, которые побывали на той высоте. Музыкальная составляющая фильма тоже подобрана отлично, подчеркивая и раскрывая происходящее на экране.

Фильм настоятельно рекомендуется к просмотру. Пусть никого не смущает тема религии в данном фильме, помимо этого в нем есть и многое другое ради чего стоит уделить время этой картине.

Можно с уверенностью сказать, что Мэл Гибсон снял изумительную картину. Он взял высоту.

10 из 10