Настоящие герои погребены под землей
Бывают такие люди, которых, если увидишь в режиссерах, то подсознательно понимаешь, что они плохо сделать не смогут. Мэл Гибсон относится к таким людям.

Война

О войне сейчас часто думают как о полигоне, где ты можешь стать героем, получить славу и тобой будут восхищаться, ибо именно такое впечатление складывается из современных фильмах. Я вспоминаю фильмы 1960-1980х годов, где ты переживаешь за главных героев, ибо там люди погибали и двигались более ближе к реальности. В этом фильме не сказать, что все по голливудски, скорее, тут всё намешано.

Голливуд

Есть моменты, в которые веришь - вроде солдата, который не успевает договорить другому солдату фразу или дозарядить пулемет, ибо его убивают, что придает реализм, ведь на войне это кажется очень реальным, но и есть моменты, где кадром видно, как в 20-30 метров от главных персонажей находятся японцы, а они без всякого укрытия выбегают и с пулемета поливают свинцовым дождем, при этом, с самого начала показывали кадры, которые очень хорошо подготавливают зрителя к дальнейшим событиям, но при этом, видя, как главные герои пренебрегают обороной, чувствуется нелогичность происходящего.

Сцену со спасением солдат и финальную сцена, хочется переделать, ибо фильм действительно держал в напряжении, но вот в те моменты чувствуется Голливуд, а не реальность. Понятно, что фильм, понятно, что надо немножко героизма вставить, но какая ж это драма, когда в таких эпизодах не переживаешь за главного героя и наблюдаешь, как Голливуд старается угодить зрителям героическими моментами и спецэффектами.

Очень эффектно

Война сделана, без преувеличений, очень эффектно. Вот прямо нет такого отталкивающего эффекта, что это опять Голливуд. Парадокс - местами его чувствуешь, местами нет, и в данный момент, я говорю про эпизоды, где людям отрывают конечности и они с тяжелыми увечьями просят о помощи. Это выглядит действительно эффектно и правдоподобно, а то, что это Голливуд, уже потом ощущаешь, после часа обсуждения с друзьями.

Как бы то ни было, а Голливуд присутствует практически в каждом Американском фильме, ибо их зритель развращен спецэффектами, а боссы хотят еще больше спецэффектов, особенно, после изучения финансовых показателей фильмов про супер героев, где из долларовых пачек можно было построить небольшой домик. Как бы то ни было, а с этим ничего не поделаешь и придется просто меньше обращать внимания на эти моменты.

Сюжет

Сюжет, на мой взгляд, очень хорошо построен. Сперва идет линия главного героя, где ты узнаешь о его характере, его личной жизни и переживаниях окружающих (очень понравилось, как сыграл Хьюго Уивинг (агент из Матрицы)), а потом идет непрерывная линия фронта, где показывается сплошным сюжетом его жизнь на передовой. Конечно, хотелось бы немного драматичней сделать сюжет, ибо складывается ощущение, что его беспокоит только спасение выживших, а не его близкие, но ведь он записался добровольцем и хотел спасти солдат, что и было показано, если бы он захотел остаться с близкими, то наверняка бы не пошел в армию.

Впечатления

В целом, фильм понравился, даже не смотря на его 'Голливудность' и совсем фантастические моменты, вроде отбивания гранат руками и ногами (нет, я все понимаю, что при адреналине, у тебя все чувства обостряются очень сильно, но выглядит это очень комично). Актеры сыграли хорошо, сюжет уложен компактно, есть много эффектных сцен, готовые удовлетворить даже очень требовательного зрителя, не много тупых диалогов и есть ощущения переживания героям.

Конечно, можно было бы сделать лучше, драматичнее, увлекательнее, но фильм на широкую публику. Он выделяется среди других военных фильмов своей жестокостью в боевых сценах и очень приятной историей отношений главного героя и девушки.

9 из 10