Он не спасал американцев, он спасал людей.
Мэла Гибсона нельзя назвать своеобразным режиссером - его не узнать по кадру, по манере съёмки или по определенному актеру, он не повторяется. Ты идёшь в кино не только потому, что это Мэл Гибсон спустя 10 лет, но и за тем, что он в который раз рассказал миру через призму кинематографа уникальную и пронзительную историю. 

Он смог снять клеймо Человека-паука с Гарфилда. Он превратил его из супергероя комикса в настоящего героя нашей жизни. Конечно, героизм во время войны - это явление не редкое, ведь патриотизм в человеке проявляется в полной мере. Но когда ты становишься героем, не убивая сотни врагов, а спасая человеческие жизни - ты раскрываешь ту самую, другую сторону медали героизма. Каждый, кто посмотрел эту картину, понял, что смелость в бою - это не только гнев направленный на врага, это ещё и любовь к человеку, Богу.

В целом актёрский состав был подобран отлично, если учесть тот факт, что из настоящих американцев там был только Винс Вон, который также пытается 'отделаться' по клейма комедийного актёра. Приятно видеть новые лица, которые создают атмосферу настоящего - ты лицезреешь их впервые на экране, они не вызывают у тебя никаких ассоциаций (как в самом начале просмотра Гарфилда сложно было отделить от паучка), ты веришь всему, что показывает тебе режиссёр.

Я даже представить себе не могу, что было бы с картиной, если бы ещё все визуальное было бы подкреплено музыкой Хорнера? Насколько бы ещё она была лучше! Нет, претензий к музыке в итоговом фильме нет, но зная стиль этого гениального композитора, подарившего нам мелодии к легендарным фильмам, музыка могла бы ещё больше повлиять на восприятие 'По соображениям совести'.

Особенность фильмов Гибсона ещё и в том, что их не обязательно смотреть на большом экране - они атмосферны всегда. Посмотреть эту работу оскароносного режиссёра, несомненно, стоит. И время будет потрачено не зря.

10 из 10