Хребет смерти
Мэл Гибсон уже достиг определённых высот как в актёрском мастерстве, создавшим культовых персонажей, так и в режиссуре, представив однажды великолепную ленту о противостоянии шотландцев английскому королю под предводительством Уолласа, о мучениях Христа и опасных приключениях Лапы Ягуара в племенах майя. Некоторые из этих работ были не только номинированы, но и оказались лауреатами премии Киноакадемии в разных номинациях, поэтому спустя продолжительное время, так называемого режиссёрского молчания и после нескольких ролей в боевиках, новая лента Гибсона была заведомо ожидаема, на что так-же повлиял жанр военной драмы, качественных и достойных экземпляров которой в последнее время можно пересчитать по пальцам. В отличие от работ Роланда Эммериха и Рэндалла Уоллеса, где Гибсон играл главные роли, мстительно борясь за независимость или ожесточённо сражаясь с вьетнамцами, последний избрал более значимое событие в истории мировых войн, показав Вторую Мировую со стороны американских войск, упрямо атакующих неприступный японский остров Окинава, оставляя в своей истории одни из самых кровавых страниц. Лента «По соображениям совести», названная в нашем прокате более литературно и осмысленно, нежели оригинальное «Острый кряж» или что-то в этом роде, повествует о многочисленных попытках взять возвышенность Маэда, где вопреки шквальному огню противника, главному персонажу ленты предстояло стать настоящим героем.

Основываясь на реальных событиях, постановщик избрал центром своей истории Десмонда Досса, ветерана войны, получившего несколько военных наград, включая Медаль Почёта, считающуюся на западе одной из самых высших отметок доблести, но его история привлекательна вовсе не тем, что он положил на полях боёв многочисленных противников, а тем, что будучи человеком сугубо воцерквлённым, стал своеобразной иконой, ни разу не взяв в руки оружие и не убив ни одного сражающегося на чужой стороне. Досс с детства активно принимал участие в церковной жизни в своём маленьком городке, был дьяконом, свято чтил и следовал законам и убеждениям Адвентистов седьмого дня, при этом не был излишне набожным и рос вполне нормальным человеком, что в красках показал Гибсон в первой половине ленты, не забыв дать полное представление о том, как главный герой относится к своему отцу и старшему брату, по агитации страны вознамерившемуся пополнить ряды военнослужащих. Возможно, «По соображениям совести» слишком прямолинеен и наивен в представлении гражданской жизни Досса и его лучезарного знакомства с будущей женой Дороти, в солнечных и беззаботных днях купающихся до его отъезда в ряды добровольцев в след за братом, вопреки негативному отношению к этому отца, успевшего хлебнуть крови на своей войне. Лента будто заставляет привыкнуть к домашнему уюту, откладывая те самые заглавные моменты, дабы как можно ярче прочувствовать адский котёл войны, в который одним солдатам приходилось окунаться, защищая свою страну, разумеется на другом конце света, а другим, спасая жизни.

Режиссуре Мэла Гибсона нужно отдать заслуженную похвалу, поскольку лента разительно меняется в настроениях от начала до конца, предлагая перед мясорубкой на Маэде, вспомнить более ранние военные драмы, где есть эпизоды с тренировочными лагерями в которых обязательно найдутся такие плюющие слюной как сержант Хауэлл, отчитывающий всех и каждого на внезапных построениях и занятиях по военной подготовке. «По соображениям совести» здесь не зацикливается на аллюзиях к фильмам Копполы или Стоуна, а уверенно ступает через почти шаблонные армейские шутки в сторону идеологических убеждений главного героя, следующего церковным заветам и одновременно нарушающего военные предписания. Гибсон очень тонко представляет конфликт «отказника по совести» и военной машины, предлагая раскрываться не только истинному характеру главного героя, но и с интересом следить как за сослуживцами, поначалу не понимающими и не принимающими Досса, так и за военным начальством, впавшим во временный ступор перед тем как позволить убеждённому пацифисту надеть каску с красным крестом. Сценарий ленты, над которым работал так-же и Эндрю Найт, приложивший усилия к первой режиссёрской постановке Рассела Кроу, значительно упрощает и несколько изменяет реальные события в которых участвовал Десмонд Досс, полностью исключая филиппинские операции и превращая битву за Окинаву в первое боевое крещение где хлипкий Досс самоотверженно несёт жизнь, на своих плечах спасая не один десяток солдат. Подобное допущение пошло лишь в пользу ленты, создав необходимый контраст и художественную выразительность для правильного представления многих кульминационных сцен.

Мэла Гибсона вовсе не стоит упрекать за излишний натурализм в демонстрации батальных сцен, поскольку подобное кино, жанр которого отошёл на вторые планы в современном кинематографе, продвигающего семейный рейтинг, совершенно не подразумевает какие-либо поблажки относительно представления военных действий, тем более когда это касается таких тесных и кровопролитных боёв на японском архипелаге. На возвышенностях Маэды, изрытой словно муравейник многочисленными ходами и укреплениями со стороны подготовленных японских солдат, разнокалиберный свинец остервенело рвёт на части мягкую человеческую плоть, не лишний раз доказывая хрупкость тела и мимолётность жизни на войне. Стараниями оператора Саймона Даггана, «Hacksaw Ridge» возвращается к лучшим образцам жанра военной драмы с боевыми сценами, в своём смысловом содержании рассказывая не только о бессмысленности человеческого самоуничтожения, безропотном следовании приказам, порой ведущим на явную смерть, но и затрагивая темы нерушимых идеологических убеждений, которые не отступаются перед натиском военного ада, в чём убеждает пока лучшая роль Эндрю Гарфилда, изобразившего настоящего героя, достойно прошедшего войну и затем прожившего долгую жизнь. В этом ему помогали не только Тереза Палмер и короткостриженый Люк Брейси, но и дерзкий Винс Вон, играющий не в полную силу Сэм Уортингтон и потрёпанный Хьюго Уивинг, создавшие хороший актёрский ансамбль в ленте, безусловно достойной наград и места рядом со своими жанровыми предшественниками.

8 из 10

«Я пойду в бой вместе со всеми, только они будут забирать жизни, а я спасать их»