О силе убеждений
Я вышел из зала с сильным ощущением растерянности, словно душу вынули, а потом со скрипом вернули на место. «По соображениям совести» — это не просто кино про подвиг, это невообразимая история, основанная на реальных событиях. Кажется, что мало кто он ней в нашей стране слышал, но этот текст я пишу под сильнейшим впечатлением. 

Первое, что хочу порекомендовать: ни в коем случае не смотрите трейлер к фильму. Он нещадно раскрывает добрую половину интересных моментов, которые вне контекста повествования теряют свою силу. Трейлеры нужны, чтобы минимально ознакомить нас с экспозицией, но в этом случае он чуть ли не рассказывают всю историю. В общем, я предупредил.

Это очень страшное кино. Такое оно не потому, что нам показывают очень натуралистичные и кровопролитные сцены боёв (рейтинг фильма 18+), а потому что оно всецело передаёт ощущение ужаса войны. Классический контраст между мирным временем и войной только усиливает чувство опустошённости и потерянности. Кино вводит зрителя в особый транс, что бы тот смог по-настоящему сопереживать разворачивающейся драме. Сопереживать героям. 

Мэл Гибсон снял байопик, который вызывает ужас и восхищение одновременно. Технически фильм почти безупречен, а про историческую сторону говорить не могу — в этом я не разбираюсь, но это и не так важно для художественного кино. Операторская работа в купе со звуковыми эффектами создают очень сильный эффект присутствия на поле боя. Режиссура Гибсона заслуживает номинации на Оскар, как минимум. Сценарная работа также вызывает только восхищение. Не хочу раскрывать даже самых незначительных деталей завязки, потому что я пришёл на сеанс в полном неведении и это, я уверен, сильно повлияло на общее впечатление. 

Главная тема, которая поднимается в фильме, помимо войны, — это ценности и идеалы человека, его вера и то, как она может помочь сотворить чудо. Поверьте, это история солдата, который сделал нечто невероятное. Отдельно стоит отметить хронику, которую представляют в конце фильма. Это отрывки из интервью того самого Десмонда Досса, главного героя картины, где он в точности описывает некоторые события из фильма. В этом момент ты осознаешь, насколько правдоподобной получилось лента.

И от этого, конечно, ещё страшнее.

9 из 10