Этот вопрос слишком сложен для меня…
Это слишком просто вот так называть фильм 'По соображениям совести' военной драмой. Все равно, что рисовать черными и белыми красками. Нет, тут палитра гораздо сложнее и интересней. 

Пробежавшись, по отзывам на Кинопоиске, IMDb и amazon, ловишь себя на вопросе, а почему фильм так нравится людям, при том не только мужчинам, но и женщинам, не только молодым, но и людям за 50, не только верующим, но и убежденным атеистам?  

Значить, все-таки Мел Гибсон, (может не специально) задел что-то находящееся гораздо глубже схематичных очертаний человеческих индивидов.

В фильме немного диалогов, немного монологов. Все выверено сценаристом до сантиметра, ничего лишнего. Ничего не отвлекает. Но зато как остается в памяти.

Чего только стоит диалог между капитаном Кловером и Дезмундом Доссом.

Капитан Кловер (Сэм Уортингтон): - Думаешь, я последний подонок, которого заботит устав, а не живые люди? Я верю в бога не меньше остальных, и как остальные мучаюсь угрызениями совести. Но как быть, когда все, что я люблю под угрозой?

Дезмонд Досс (Эндрю Гарфилд): - Я не знаю Сэр. Этот вопрос слишком сложен для меня. Но я тоже чувствую, что моя вера под угрозой. И не пойму почему?

Настоящее искусство так себя и проявляет, простое на вид оказывается сложным и глубоким. Не видимая глубина фильма вдруг задевает того, кто особо и не намеревался философствовать. А тут пришлось задуматься. Задуматься не о вере, даже не о войне и пацифизме. А о том, насколько значима человеческая жизнь в истории? Нисколько не значима, так как ее предназначение всего лишь быть пушечным мясом в мясорубке больных амбиций.

И нашелся же человек, который посмел (пусть даже заручившись, идейностью своей церкви), но все-таки посмел, просто сказать, что он во все это не играет, однако и трусом быть не хочет. А дальше уже везение, удача, что хотите, но выиграл то он бой не с японцами, а с системой.  

10 из 10