Мир явно вознамерился разорвать себя на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?
Это первый фильм, трейлер которого я пересматривал раз за разом, наслаждаясь ценными минутами кинопленки. С нетерпением ждал премьеру и вот, тот долгожданный день. Весь фильм прошёл на одном дыхании. История о человеке, который не хотел брать в руки оружие, человеке, который перед лицом смерти спасал раненых, и заметьте, не только 'своих', но и 'чужих'. На самом деле для таких людей нету разделения на 'свои-чужие'. Они спасают жизни. 

По-настоящему мужской фильм, который заставит думающего человека задуматься над сутью своего характера, заставит пересмотреть какую-то сторону взгляда на жизнь. Такие фильмы оставляют огромный след в душе человека после просмотра. 

Не просто так после фильма наш зал аплодировал стоя. Впервые такое видел. 

Этот фильм Мэла Гибсона выбился на первую строчку списка 'мои любимые фильмы'. Не пожалел, что посмотрел. 

10 из 10