Господи, дай мне спасти еще одного. (с)
Мелу Гибсону предложили снять «По соображениям совести» вскоре после выхода «Страстей Христовых». Он дважды отказывался от проекта, прежде чем решился им заняться. 

Этот фильм стал своеобразным возвращением режиссера в Голливуд.

В основу сценария положена подлинная история героя войны Десмонта Досса, принадлежавшего к адвентистам седьмого дня, которого немного слащаво и карикатурно сыграл Эндрю Гарфилд. Герой получился своеобразным. Можно по-разному расценивать его философию, в фильме приведены аргументы за и против. Но, в целом, образ получился мужественным и сильным духом.

Мэл давно уже перестал считаться голливудской суперзвездой, но не перестал быть режиссером. Гибсон не выходит за границы, действует по накатанному плану хорошего кино, строя фильм на классическом конфликте - упрямый одиночка против всего мира, поэтому первая часть фильма стандартна для такого рода картин. 

Вторая часть, где Десмонд и его рота оказываются на Окинаве и начинают штурмовать неприступный горный кряж, намного зрелищнее и захватывающе, натурализма в ней не меньше, чем в знаменитых «Страстях Христовых» или «Апокалипсисе». Вот здесь то и становится понятно, почему «По соображением совести» удостоился на Западе высоких оценок.

Режиссеру удалось показать в фильме войну настоящим адом, лишенным всякого смысла. В картине нет какого-то новаторства, но академически хорошо показаны знаковые вещи подобного жанра.

9 из 10