Топ 250 марафон. Фильм №206: 'Отнять у человека жизнь — самое страшное злодеяние в глазах Господа. Ничто его так сильно не ранит' (c)
'Храброе сердце', к сожалению, не дошло полностью до моего сердца, хотя это любимый фильм моего папы, мнение которого уважаю, но после поразившего меня в своё время 'Апокалипсиса' очень внимательно отношусь к творчеству Мэла Гибсона. Я почему-то ни капли не сомневалась, что фильм получится, что надо, и даже его защищала, советуя не судить, пока не посмотрят.

Что сказать, не зря защищала. Сказочное и светлое мирное время умело переплетается с крайне реалистичными картинами войны, дополняя друг друга, вызывая шок при переходе и лишний раз помогая осознать бессмысленность войн. Ещё больше бессмысленность осознаётся, когда сидишь и понимаешь, насколько верны принципы Дезмонда. Он не просто безмолвная пешка, зачастую даже не осознающая, что делает, он личность, за довольно хрупкой внешностью которого скрывается несгибаемая воля, нет, не воля, несгибаемая вера в то, что человек не имеет права убить человека. 

'Я не могу себе представить Христа с оружием в руках. Я верю, что если бы Он оказался на войне, то спасал бы жизни, а не губил' (c)

Совсем недавно, в рамках этого же марафона, я посмотрела великолепный фильм 'Ганди', в котором Махатма вещал похожие вещи.

Разве не сказано в Новом Завете: «Если тебя ударят по правой щеке — подставь левую»? 

- Мне казалось, эту фразу надо понимать метафорически. Господь не имел в виду… 
- Господь именно это и имел в виду. Он учил человека быть мужественным, уметь сносить удары, не нанося ответных, не отступая ни на шаг. Когда ты поступаешь именно так, в душе твоего врага возникает совершенно новое чувство. Ненависть сменяется уважением к тебе. Разве Христос не пример тому? ©

Думаю, этот фильм - предупреждение и напоминание о том, что войной мировые проблемы не решить. Не надо убивать - надо спасать. Дезмонд, как и Ганди, - ещё один провидец в нашем мире. Он понимает суть, он знает, что, только спасая, только веруя в лучшее, что есть в человеке, можно вернуть мир и человеческое лицо всему нашему миру, который сейчас тонет в равнодушии и жестокости.

Я восхищаюсь Мэлом Гибсоном. Он опять сумел снять фильм, которые запомнят, который станет одним из лучших. Он, как минимум, не опустил свою планку. Желаю ему дальнейших творческих успехов и побед!

Эндрю Гарфилда люблю уже давно. В отличие от мнения многих, думаю, что он идеально подходит под образ. Но даже не это главное. Главное - он смог выжать из себя всё, на что способен, и даже больше. И на сегодняшний день не оставляет сомнений тот факт, что это по праву и заслуженно лучшая его роль, которой, уверена, он посвятил много времени и душевных сил.

Вот от кого не ожидала совсем такой игры, так это от Винса Вона. Мы привыкли видеть его в тупых американских комедиях в роли того ещё идиота. Я лично вообще не считала его запоминающимся и обратила внимание только в свете того, что с ним встречалась Дженнифер Энистон. Но после этого фильма я его обязательно запомню, ведь слегка шаблонный образ в начале сменился многогранным и сложным. Мне, кстати, очень нравится то, как Мэл упростил эмоционально мирное время и усложнил время битвы. Все герои, казавшиеся однобокими, глубоко раскрылись на высоте.

Сэма Уортингтона я просто была рада видеть. Жаль, что роль у него неглавная и не очень сложная лично для него. Справился с ней он замечательно, но мне было его мало в кадре. Хотелось бы больше. Он вообще большой молодец, что так правильно выбирает себе режиссёров! С таким добрым лицом и доброй харизмой при хорошем раскладе он может сыграть ещё не одного значимого персонажа!

Тереза Палмер действительно красива их американской красотой и очень органична в кадре. Ей веришь и всё такое. В общем, я как-то вообще не могу придираться к актёрам. Невооружённым глазом видно, что выложились они по полной. Другое дело, что для кого-то это был практически предел актёрских возможностей, как у Эндрю, а для кого-то - важная, но довольно лёгкая роль, как для Сэма.

Я очень довольна картиной, смотреть на сцены войны было тяжеловато, конечно, однако качественная работа всегда приносит в итоге удовольствие. Тем более чёткий посыл однозначно заставит многих задуматься, и это отлично.

Мать Тереза говорила: 'Я никогда не пойду на демонстрацию против войны, но обязательно пойду на демонстрацию за мир!'. Так вот, этот фильм - демонстрация за мир. Он жизнеутверждающ и говорит о том, что есть другие способы решения проблем, кроме войны, при этом не отрицая войну, не осуждая войну, а просто кидая нас в её эпицентр вместе с человеком, у которого свой взгляд на вещи.

8 из 10