'Боже, дай мне спасти еще одного'
Прошло уже как десять лет, как старина Мэл, не садился за режиссерское кресло. Десять лет он скитался как актер, от одного режиссера к другому. И все те фильмы, в которых он снимался, вызывали у меня неоднозначную реакцию. Казалось, что время Гибсона уже прошло, и весь его триумф остался в девяностых годах. И тут я вижу в новостях, что Мэл Гибсон снял военную драму. Критики приняли фильм очень тепло и говорят, что Мэл Гибсон вернулся! Такая новость меня только обрадовала, ведь все фильмы, которые он снимал, были впечатляющими!

По соображениям совести  - рассказывает нам историю рядового Десмонда Досса, который воспитывался по религиозным суждениям. По моему мнению, это самый искрений верующий, который мне довилось видеть на экране. Его вера настолько крепка, что даже в ситуации между жизнью и смертью, он не позволил себе ее нарушить. 

Фильм постепенно будет рассказывать нам историю Десмонда, как он рос и как он менялся. Как он встретил свою первую любовь и как он пошел на военную службу.  Десмонд не мог видеть, как все вокруг рвутся служить своей родине, а он нет. Пройдя немного времени, он меняет свое мнение и вызывается добровольцем в санитары. На службе все идет своим чередом, построение, типичный орущий сержант, тренировка и тут наконец происходит знакомство с оружием. Здесь-то наш герой и показывает себя. Он отказывается брать в руки оружие, потому что ему не позволяет религия. Возникает вопрос, зачем нам нужен солдат, у которого нет оружия, который даже притронутся, к нему не может. Сержант в недоумении. Капитан в недоумении. Сослуживцы считают тебя ненормальным. После такого заявления, Десмонда ничего хорошего ждать не могло. Избиение, унижение и прочие испытания. А ведь человек хотел просто служить иначе, не отнимать жизни, а напротив, спасать их. С большим усилием и помощью, парнишка добивается своего и вот тогда, фильм раскроет вам свою изюминку.  Ничто так не цепляет в фильм, как его последние сорок минут. Вот, ради чего стоит посмотреть эту картину. Как Десмонд проявил себя на поле боя. Как все те, кто смеялся над ним и унижал, вскоре без него не вступали в бой. Такие финалы западают в душу и пробирают до мурашек.

Эндрю Гарфилд  - актер с талантом, бесспорно. Но, черт возьми, больше половины фильма я никак не видел его в этой роли. Ну не подходит она ему. Только под конец я с этим свыкнулся, а до тех пор, его физиономия меня раздражала.

Хьюго Уивинг – всегда рад увидеть этого актера на экране, очень харизматичный человек. Никоим образом не разочаровал, сыграл как надо.

Винс Вон – удивил. Человек, который снимается в комедиях, вырвался в серьезную военную драму. Сыграл хорошо, но типично для сержанта. Сценарий такой, знаю.

Фильм о невероятном подвиге, о настоящем герое, о человеке, который остался верен себе, во что бы то ни стало. Если кино снимают такие люди, как Мэл Гибсон, пропускать категорически запрещено, потратьте два часа своей жизни, оно того стоит. А после просмотра, задайте себе вопрос, смогли бы вы совершить подобный поступок, который совершил главный герой.

8 из 10