noname response
Фильм мощный, невероятно сильный и цепляющий. Читая о нем, узнал, что после показа на венецианском фестивале, ему 10 минут аплодировали стоя. Это, мне кажется, перебор, но посмотреть это однозначно стоит. 

История реальная, произошедшая во время войны с реальными людьми. Фильм заканчивается выдержками из интервью с некоторыми из них в глубокой старости, и, после увиденного, эти кадры пробирают насквозь, до слез, до мурашек. 

Суть сюжета в том, что один молодой человек, уклонист, был оставлен, вопреки всякой логике, в армии, и совершил невероятный подвиг, ни разу не выстрелив, и даже практически не притронувший к оружию. Дело в том, что он по религиозным и личным соображениям, не мог к оружию даже прикасаться, не говоря уже о том, чтобы стрелять из него. И пошел в армию, так как ему сказали, что он сможет быть на войне просто санитаром, без всякой стрельбы и убийств. 

В итоге так и получилось, хотя путь к своему главному в жизни бою был у него весьма тернист и чуть было не завершился в тюрьме. Дошло в итоге только до трибунала. Ненавидимый однополчанами, непонимаемый начальством, осуждаемый почти всеми вокруг, парень поднялся со всеми на высоту, которую приказано было занять во что бы то ни стало, и спас на ней 75 жизней... 

Теперь немного о минусах. Их мало, но они есть - это штампы и шаблоны, которыми грешат многие фильмы, увы, и этот не стал исключением. Как в каждой второй американской мелодраме в финале главные герои целуются на глазах толпы, которая им неистово аплодирует, так почти в каждом американском фильме об армии находится место сержанту, который на расстоянии вытянутой губы орет на солдат, брызгая слюной и выпучив глаза, что-то типа: теперь ты никто, сынок, заткнись и не выпендривайся! Сцена с высокопоставленным японцем в конце - затасканная донельзя. Многовато пафоса и патетики, хотя во время войны, вполне возможно, именно столько и надо. Плюс, на мой вкус, мелодраматическая довоенная линия чересчур соплива. А военная линия, наоборот, излишне натуральна, в плане кишок и оторванных конечностей. Но все это мелочи, придирки, в целом кино - очень крутое и однозначно достойное просмотра в кинотеатре. Мэлу Гибсону - огромный респект. 

9 из 10