noname response
Оказывается, трудно писать отзыв на хороший фильм, потому что нечего тут разбирать, нечего тут особо говорить, надо просто идти и смотреть.  Перед нами классика военного драматического кино, в своих лучших традициях. Но эта картина все же не столько о войне, это история о личности, о настоящем подвиге и об истинной вере. 

Перед нами история молодого человека - Дезмонда Досса, который очень хочет защищать свою страну, но будучи глубоко религиозным человеком, он отказывается брать в руки оружие и убивать людей. Первая часть картины рассказывает зрителю о том, как происходит становление личности Досса, именно в детские и подростковые годы происходит его обращение к религии, к которой его привели и семейные проблемы. Записавшись в добровольцы, он проходит учение, во время которого все узнают о его принципах, его вере, которая не позволяет ему взять в руки оружие и убивать людей, и здесь начинаются попытки выгнать его из армии. Но преодолев все преграды, Доссу удается отстоять свое право. А попав на военный фронт, он проявляет невероятную смелость и силу воли, спасая своих товарищей. 

В современной реальности, где так часто попираются принципы и вера, где обесцениваются многие вещи, история о Дезмонде Доссе становится весьма актуальной. Да и в эпоху комиксов и супергероев, спасение людей своим личным примером воодушевляет и не может оставить равнодушным, тем более, что фильм основан на реальных событиях.

Хочется сказать, браво, режиссеру картины Мэлу Гибсону, которому не просто удалось хорошо рассказать историю, но и открыть для меня актера Эндрю Гарфилда заново. В этом фильме он полностью преображается. В фильме собран неплохой актерский состав, несмотря на метров кино, безусловно, основная актерская заслуга принадлежит Эндрю Гарфилду.

Знаю, что есть не поклонники военной драмы, которые не любят показ ужасов войны, и никогда не смогут проникнуться кровавыми картинками, но, надо отметить, что в фильме военная часть показана довольно натуралистично. Хотя конечно знатоки и любители достоверности будут придираться к этой части картины. Фильм выполнен в лучших традициях «Спасти рядового Райана» и  работ Кубрика и Малика, но все же для меня кинокартина стала полностью самостоятельной. 

Удивительная пронзительная история, которая пролетает как 1 минута. Этот фильм точно войдет в мой список лучших фильмов года.

9 из 10