Человек Мира
Сразу хочется отметить, что манера съемки, подача и прочее важны, но при всех недостатках картины, связанных в основном с малым бюджетом, придираться к ним совсем не возникает желания. Меня зацепила в первую очередь сама история, а она здесь просто невероятная и вряд ли такой подвиг может оставить кого то равнодушным. Нам расскажут про рядового Досса, уклониста, которого собственно уклонистом язык не повернется назвать. Про щуплого паренька, вооруженного только маленькой черной книжечкой в кромешном аду, который не отступается от себя, веря в то, что он может и должен спасать жизни. Исповедует безжалостность, доходящую до жестокости, только к одному человеку, к самому себе. Добровольно, заметьте, подписывается на невероятные испытания своего тела и духа. Фактически бросает невесту у алтаря, но не бросает своих убеждений. История этого человека должна была быть рассказана. 

Приготовьтесь к странным ощущениям во время просмотра первой половины фильма. Совершенно неожиданно она наполнена юмором и забавными моментами, при этом всю драматическую линию будет держать на своих могучих плечах герой Хьюго Уивинга. Мэл Гибсон старательно дезориентирует зрителя, подробно рассказывая о статных мальчиках в красивой форме, романтичных девушках-медсестрах, которые словно сошли с агит-плакатов сороковых. Красивые пейзажи штата Вирджиния дают на время забыть о войне, ведь она проходит где-то далеко от этого светлого места, как будто в другом мире. Даже сцены в 'учебке' полны грубоватым, но вполне забавным солдатским юмором и не показывают какие-то особые тяготы армейской службы. Например, сцена построения в казарме выглядит явной пародией на популярную сцену из Цельнометаллической оболочки Кубрика. 

Таким образом, когда мы видим на экране героя Эндрю Гарфилда, сложно поверить в то, что этот улыбчивый парень, который буквально подпевает птичкам в лесу, как какая-нибудь диснеевская принцесса, вот-вот проползет через реки грязи и крови, горы трупов. Представить, как этот совершенно не героический внешне молодой человек всего лишь бинтами и морфином сейчас спасет примерно 75 человек. Теперь, после просмотра, я, конечно, понимаю к чему была такая неровная подача материала. Именно для того, чтобы, не делая плавного перехода, показать контраст и по-настоящему шокировать, внезапным, как ни странно, насилием и невероятной жестокостью. Первая пуля действительно заставляет вздрогнуть. 

В целом, у Мела Гибсона получилось рассказать удивительную историю о крайне религиозном человеке, мотивация которого при этом не вызовет отторжения даже у убежденных атеистов. Поразительно интернациональная история патриотизма, где чувство гордости вызывает не подвиг американца, но подвиг настоящего человека Мира. Безмерное уважение к Дезмонду Доссу трудно описать словами. В конце концов, в обычном зрительном зале не часто услышишь аплодисменты после показа, а это чего-нибудь да стоит.