Вера в совесть- вера в себя.
Новый фильм Мэла Гибсона, который основан на реальной истории. О реальном человеке, который поступал по соображениям своей совести. О человеке, о котором думали, что он настоящий трус, что он слабак. Что его соображения неверны.  Я удивляюсь, что я не слышал о таком великом человеке, по имени Дезмонд Досс. Спасибо Мэлу Гибсону, что он снял об этом фильм, дав шанс многим людям узнать о таком человеке, и возможно изменить о жизни своё мнение.  Гибсон один из лучших режиссеров, умея снимать настоящее, качественное кино, при этом не забывать раскрывать правду, и показывать картину так, как было на самом деле. 

Фильм проходит на одном дыхании, даже не замечаешь, что прошло более двух часов, все происходит динамично. Вторая заслуга этого фильма это отличный сюжет, в котором не было изъян, и в котором сохранили реальную историю человека, показав самые главные элементы его жизни, того чуда на Окинаве. 

Еще один плюс, это боевые сцены в фильме. Они изложены очень правдоподобно и реалистично. Во многих военных фильмов не было показано хороших боевых действий на длительном продолжении времени.  

И самый главный плюс этого фильма, это его смысл, а точнее сам Дезмонд Досс. Я весьма рад, что есть и были такие великие люди, которые не смотря на трудности, не смотря на то, что многие не понимают тебя и считают что ты трус, что вера твоя не правильная - а эти люди продолжают по соображениям совести действовать в том же духе. 

Надеюсь, этот фильм повлияет на многих людей, изменит отношение к Богу, к жизни. И к основной заповеди не убий. Ведь именно Досс, понял ее правильно, и на оснований реальной истории, многие будут думать иначе. Единственно обидно за то, что такой фильм практически не кому не известен. Обидно, что такой фильм не собирает нужных денег, не раскручивается. Но большое спасибо, что такие фильмы есть, и что есть люди, которые дают возможность миру узнать о таких великих людей, как Дезмонд Досс. Браво, браво Мэл Гибсон, и все, кто причастны к съемкам этого фильма. Все получилось на самом высшем уровне. 

Я никогда не смогу себя простить, если я предам свои убеждения

Молю тебя Господи, дай мне спасти еще одного.

P.S: Шедевр.

10 из 10