По соображениям совести Гибсона
Последние 10 лет выдались для Мела Гибсона тяжелыми. Проблемы с алкоголем, аресты, разводы, антисемитские тирады, обвинения в гомофобии и судебные разбирательства. Фильмы с участием Гибсона проваливались в прокате, а некоторые высказывания заставляли беспокоиться о его душевном здоровье. Все это на неопределенный срок отбросило Мела из вагона-люкс поезда под названием «Голливуд» на боковушку у туалета в дальнем плацкартном вагоне. Но, к счастью, злоключения длиной в десятилетие не сломили его кинематографический дух – и вот, старина Мел уже вприпрыжку несется вдоль закрытых дверей купе в сторону локомотива со своим новым, по всем параметрам мейнстримным (в отличие от двух предыдущих его режиссерских работ) фильмом «По соображениям совести». И факт этот не может не обрадовать нашего киноманского брата, ибо картина у Гибсона получилась очень достойная, качественная и мощная, не дающая повода усомниться в режиссерском таланте австралийца. 

Открывается данная кинолента достаточно светлым по тональности первым актом, повествующем о детстве и становлении главного героя – реального ветерана Второй Мировой Десмонда Досса, лауреата Медали Почета, служившего санитаром и спасшего 75 человек во время битвы за Окинаву. Начало повествования открывает нам происхождение религиозных убеждений Десмонда, побудивших его навсегда отказаться не только от использования оружия, но даже от его ношения, и характер отношений героя с семьей, в частности, с отцом, ветераном Первой Мировой, и братом, непосредственно повлиявших на формирование миропонимания Досса. Получаем мы и романтическую линию, наблюдая за развитием отношений Десмонда и его будущей супруги, Дороти, которую он вынужден покинуть, записавшись на фронт прямо перед свадьбой. Режиссерская рука Гибсона в купе с надежными строчками сценария рисует родные места героя с нескрываемой симпатией и в драматичном ключе показывает его сложные, но, несомненно, любящие отношения с семьей и невестой, заставляя нас проникнуться к герою, почувствовать себя вовлеченными в его историю и начать переживать за его судьбу.

Второй, уже чуть более мрачный и драматичный акт, рассказывает нам о тяжелом времени военной подготовки, в ходе которой сила и стойкость Десмонда подвергаются серьезным испытаниям со стороны сослуживцев, агрессивно не принимающих его позицию, а убеждения – со стороны начальства, считающего отказ от ношения оружия по религиозным соображениям неподчинением приказу, т.е. преступлением. Четкое соблюдение ритма, грамотная расстановка акцентов и убедительная актерская игра делают эту часть истории волнующей, несмотря на отсутствие интриги касаемо ее финала, и четко встраивают ее в конструирующуюся по ходу действия линию главного героя. Не обошлось здесь и без громких речей и несколько наигранных и банально драматичных сцен, но, в данном контексте, они, пожалуй, имеют свою необходимость и не «режут глаз».

Третий акт, жесткий и брутальный, рисует нам мрачные и натуралистичные, где-то даже гиперболизированные картины битвы за Окинаву. И здесь Гибсон выкладывается как режиссер на полную катушку. По степени эффектности, мощности и ощущения присутствия  в сценах военных действий, «По соображениям совести» не знает себе равных среди картин подобного жанра, вышедших за последние 10-15 лет. Поражает и количество различных аспектов военного действа, отраженных на киноэкране, что раскрывает титаническую режиссерскую работу Гибсона. Нашему взору предстает невероятно обширный набор различных деталей поля битвы и событий, сопутствующих военному действию, который прекрасно работает в качестве декорации, и даже чего-то большего, для развития центральной сюжетной линии. Частый монтаж и огромное количество углов и точек зрения, с которых мы наблюдаем за этой частью киноповествования, создает непревзойденный эффект присутствия и вовлеченности, вжимая зрителя в кресло и не позволяя ему ни на секунду оторвать взгляд от экрана, несмотря на то, что эти сцены в совокупности занимают львиную долю хронометража. Конечно, свои минусы здесь тоже имеются – где-то заметно не хватает бюджета, где-то масштабности и эпичности, большего сосредоточения на переходах от общего к частному: порой кажется, что Гибсон со своей камерой занимает некую среднюю позицию, располагающуюся на все время одинаковом радиусе от условного места действия или точки в повествовании. В бесконечных переходах между впечатляющими сценами военных действий становится видна та самая толика режиссерского таланта, дающая понять, почему все-таки «По соображениям совести» - не «Спасти рядового Райана», сцены битвы за Окинаву – не сцены высадки на Омаха-бич, а Мел Гибсон, в конце концов, не Стивен Спилберг. Немного разочаровывает, особенно на контрасте с описанным выше, смазанная и пресная концовка, во время которой создается ощущение, что Гибсону банально не хватило времени и хронометража, и он доделывал финал на коленке, вырезая большое количество сцен и доснимая новые наспех. 

Надежной основой для повествования послужил качественный, но не без провисающих моментов сценарий Роберта Шенккана и Эндрю Райта. Основная линия в нем выдержана строго и четко и работает так, как нужно. В диалогах очень мало «воды», все они написаны по делу. Возможно, им немного не хватает глубины, но не настолько, чтобы захотелось к этому особенно придираться.  

Пару слов нужно сказать и об актерском составе, который поработал на «отлично». Исполнитель центральной партии Эндрю Гарфилд крайне убедителен и хорош. С учетом того, что он сыграл главную роль в еще одном потенциальном участнике наградного сезона, «Молчании» Мартина Скорсезе, можно надеяться, что Киноакадемия наградит талантливого артиста хотя бы номинацией, хотя бы за одну из этих картин. Приятно видеть на экране Сэма Уортингтона, который в последние годы нечасто появляется в крупных голливудских проектах на ведущих ролях. Убедителен в роли шаблонного, на первый взгляд, персонажа и Люк Брейси. Немного забавно, особенно в боевых сценах, выглядит Винс Вон в своей роли жесткого и принципиального сержанта. Крайне мила и симпатична Тереза Палмер, исполняющая роль невесты Десмонда. А уж Хьюго Уивинг – это всегда удача для любого кинофильма.

В целом, стоит сказать, что «По соображениям совести» не пытается изобрести велосипед и не открывает новых горизонтов в жанре военного кино. Картина не сторонится банальностей и даже не пытается блеснуть оригинальностью и новым взглядом на жанровые клише, при этом сама этого не стесняясь. Вы, вероятнее всего, не найдете здесь изысканности, тонкости и особенной глубины. Но что вы найдете точно, так это силу, мощь киноязыка, а главное – веру (как главного героя - в свои убеждения, так и Мела Гибсона - в эту историю).

8 из 10