Господи, дай мне спасти еще одного (с)
10 лет Мэл Гибсон не выпускал новых фильмов как режиссер, из за всех этих скандалов связанных с высказываниями в адрес евреев, а также шумного развода с Григорьевой. Казалось бы, его карьера уничтожена, Голливуд поставил на нем крест, но не тут то было. Он таки смог восстать из пепла, перестал быть персоной нон-гранта, и триумфально вернулся со своим новым режиссерским проектом 'По соображениям совести'.

В центре сюжета картины — реальная история рядового Десмонда Тома Досса (Эндрю Гарфилд), героя войны и первого отказника по соображениям совести, который получил высшую военную награду США Медаль Почёта. По своим религиозным убеждениям, будучи адвентистом седьмого дня, он отказывался носить оружие и убивать противников, из-за чего был определен в медкорпус. Став медиком, Досс эвакуировал раненых с линии огня, не боясь обстрела. Он и сам был ранен осколком гранаты, а позже поймал снайперскую пулю, выручая солдат на передовой. Во время битвы за Окинаву спас 75 человек. Получив несколько серьёзных ранений, Досс снова и снова шёл под пули, разыскивая тех, кому нужна была помощь.

Фильм был принят с теплыми овациями на Венецианском кинофестивале (после просмотра публика аплодировала аж 10 минут). Большинство критиков и зрителей остались фильмом довольны. Многие утверждают что 'По соображениям совести' лучший фильм года. Пожалуй, я с этим соглашусь, так как, если и не самый, то он один из лучших фильмов этого года точно.

У фильма безупречная техническая сторона. Начиная с отличного звука, благодаря которому мы можем в полной мере насладится каждым выстрелом и взрывом; затем превосходно выполненная операторская работа, сделано красиво и достойно, особенно во время боевых действий (криворукие операторы фильмов про Джеймса Бонда эпохи Дэниела Крэйга, вам следует по учится у Саймона Даггана, Роберто Шэферу так вообще отдельный привет). За таких технические старания, у фильма хотя бы номинация на Оскар, да должна быть.

В батальных сценах нам показывают страшные кадры с кровавым месивом, где по всему поле бою лежали окровавленные трупы солдат, особо впечатлительных это наверное может напугать, но по-другому картину тех событий не воссоздать. Мэл Гибсон такие сцены ставит блистательно, и это он доказал еще в фильме 'Храброе сердце', где он также был режиссером.

Прототипом Десмонда Досса стал актер Эндрю Гарфилд, известный многим по роли в фильмах о Человеке-пауке. После того, как та роль от него ушла, он сосредоточился на проектах посерьезнее, сначала снявшись у Гибсона, а в следующем году с его участием ожидается выход фильма 'Молчание' снятый Мартином Скорсезе. Не берусь судить, лучшая ли эта роль Гарфилда на данный момент, так не смотрел все фильмы с его участием, а в целом, то как он ее сыграл понравилось, достойно вышло. Он хорошо передал характер своего героя, героя прошедшего через непростой путь и ставшим первым отказником из соображений совести. За эту роль Гарфилду прогнозируют Оскар, посмотрим как будет.

Не менее блестяще отработали в этом фильме и остальные актеры, в лице: Хьюго Уивинга, Винса Вона, Сэма Уортингтона и Терезы Палмер.

Возвращение Мэла Гибсона в режиссуру удалась сполна, и даже очень. Надеюсь, он и в дальнейшем будет радовать нас годными фильмами (до всех этих скандалов у него был в планах какой то проект про викингов с участием Леонардо Ди Каприо, почему бы например о нем вновь не призадуматься). Очень хотелось бы чтоб этим фильмом повторился триумф 1996 года, когда Мэл получил Оскар за режиссуру Храброго сердца, так как он его вновь очень достоин.

10 из 10