«Война- преступление против разума.»- Л. Н. Толстой
«Война - преступление против разума.» - Л.Н. Толстой 

Война… Даже от одного слова веет чем-то холодным, нагоняющим тоску и ужас. Война всегда была суровым испытанием не только для всего народа, но и для каждого человека в отдельности, его борьбой с самим собой, ведь, бросить все, что любил- родной дом, мать, отца, и самозабвенно отдать себя во имя великой цели и идеи- настоящее мужество, и фильм, о котором сейчас пойдет речь, ярко иллюстрирует мои слова. 

Решил написать свой отзыв, только вернувшись с просмотра фильма Мэла Гибсона «По соображениям совести», морально одухотворенный и преисполненный желанием ещё сходить на него в кино, вновь пройти с главным героем по тернистым и нелегким тропкам войны и твердо выстоять против всех ненастий, которые нам готовит жизнь за каждым её поворотом. Надо признать, фильм очень сильно засел в душу. 

Пожалуй, перейду сразу к своим впечатлениям о фильме, пропустив лирическое и банальное вступление. Описывать посценно и по частям этот шедевр не целесообразно, да и невозможно описать словами, его надо видеть и прочувствовать каждой клеточкой своего организма. Но общими впечатлениями я с Вами поделюсь. 

Это лучший фильм уходящего года, посвященный теме религии и молитвы, борьбе человека с самими с собой, отстаивание своей точки зрения, вопреки всем внешним факторам, диктующим свои правила и законы. «По соображениям совести» интересен не только с точки зрения религиозного контекста, которым, как и ожидалось по трейлеру, была пропитана каждая минута фильма, но и с психологической точки зрения, нравственным выбором героя, ведь, пройти через все муки ада и остаться человеком, верным своим убеждениям и своей «правде», за которую он добровольцем вступил в ряды армии- поистине, несгибаемая сила духа и мужества.

Обычно, фильмы последних лет я привык критиковать и костерить, ведь хороших, эмоционально-глубоких и шедевральных фильмов выходит в последние годы поистине мало, поскольку, в «золотую эпоху» Голливуда, назовем её так, режиссеры вкладывали в них душу, частичку себя, выкладывались, что говорят, по полной, чего не скажешь про нынешние фильмы, ведь, в современных фильмах основной упор делается на пошлость, разврат, глупые шутки и прочие темы, рассчитанные на массового зрителя, что помогает им занимать первые строчки по кассовым сборам, награды и призы мировых кинофестивалей, а достойные и меняющие мировоззрение человека фильмы тихо, незаметно, без ажиотажа и разговорах о них, уходят с экраном, оставаясь храниться на пыльных полках прокатчиков. Сердце с болью сжимается в груди при осознаний того, что с каждым годом подобных фильмов становится все большие и больше, они штампуются и выходят с конвейера с удивительной скоростью, ведя к деградации общества, и смене ценностных ориентиров, заложенных в нас с детства, великим Советскими фильмами. 

Я отношусь к тем, кто был воспитан на Советских фильмах и фильмах «Золотой эпохи» Голливуда- гуманных, душевных и жизнеутверждающих, поэтому, каждый вновь вышедший фильм я непроизвольно сравниваю с ними. Данный фильм я с гордостью и абсолютной уверенностью могу порекомендовать всем, кто, как и я, с грудным молоком матери впитал любовь к прекрасным фильмам. Фильм хвалить действительно есть за что, и черт с ними, с, порой «унылыми» сценами, как пишут редкие «акулы пера» и «клавиатурные» бойцы. Он- для желающим иначе взглянуть на мир, взглянуть внутрь себя, изменить свои взгляды и иначе подойти к решению своих проблем. Фильм на столько глубокий, что даже и не стоит копать до самого дна, выкопайте только то, что нужно именно Вам. 

Оценивать шедевр глупо. Этот фильм вне времени и рейтингов, который будет будоражить воображение ещё ни одного поколения.