«Я ещё никогда в жизни так ни в ком не ошибался»
Кино о том, куда нас приводят наши вера и убеждения.

Впечатляющая военная драма, основанная на реальном подвиге героя японо-американской войны и первого в своём роде идейного уклониста Дезмонда Досса.

«Я ещё никогда в жизни так ни в ком не ошибался…» - основной тезис фильма, который, кстати, очень схож с посылом первой части трилогии о хоббите «Хоббит: Нежданное путешествие».

Из плюсов: интересный и трогательный сюжет, хорошая игра звёздного актёрского состава, не считая Сэма Уортингтона из «Аватара» (вечно он с каменным лицом), очень эпичные героические саундтреки, которые помогают прочувствовать каждый момент фильма и испытать нужную эмоцию, отличная работа оператора, создающая чуть ли не эффект присутствия, минимум спецэффектов и съёмок на зелёном экране очень порадовали, хорошая постановка боевых сцен, здравая порция старого-доброго армейского юмора и, главное, отсутствие типичной американской пропаганды про то, как США якобы в одиночку выиграли всю Вторую Мировую.

Из минусов можно выделить разве что только заштампованность и, следовательно, предсказуемость многих сцен в фильме. Однако смотреть, всё-таки, блин, интересно!)

Основные выводы: лучшая роль ныне уже бывшего Человека-Паука Эндрю Гарфилда; определенно один из лучших фильмов года или даже последних лет, НО однозначно не лучшая режиссёрская работа именитого Мэла Гибсона; один из лучших фильмов о Второй Мировой и, в частности, о японо-американском противостоянии, НО явно не лучше своих одноклассников «Говорящие с ветром» и «Письма из Иводзимы»; ну а с культовым «Спасти рядового Райана» ИМХО вовсе рядом не стоит.

В общем, фильм дарит большой заряд мотивации и дополнительную веру в наши идеалы, жизненные ценности и убеждения, от которых никогда не стоит отказываться, ибо ради них мы и живём!

Хотя бы раз посмотреть по-любому стоит, даже не фанатам жанра, ибо Мэл «Храброе сердце» Гибсон плохое кино не снимает!)

7 и 10