Верующий в аду
Фильмы «про войнушку» имеют свой стандартный набор клише. И вдруг: «он пошел на войну чтобы не убивать, а спасать». 

Фильм вдохновляет. Он — о том, как оставаясь самим собой до конца, человек может превзойти самого себя. Как общество давит индивидуальность, но чуть ли не молится на тех, кто устоял. О том, как «слабый», и «странный» может стать спасителем. «Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла» (Мф. 21:19). И о любви, которая побеждает смерть. Любви на всех ее уровнях: к ближнему, родителям, женщине, Отечеству… И через все это нам показана необычная «лав-стори» о высшей любви — к Богу. Кто ещё из современных режиссеров способен говорить с нами о столь высоких вещах так захватывающе, как Мэл Гибсон?

Ложка дегтя – смакование жутких и безобразных подробностей войны. Наверное, это оправдано сюжетом: война выступает на первый план как абсолютное зло. Сохранить на ней чистоту сердца — самый трудный подвиг. И тем не менее, для меня это было лишним.

Особенно ценно, что фильм познакомил не только с художественным образом, посвященным герою II мировой Десмонду Доссу, но также с ним настоящим и его однополчанами. Ни один актер не смог бы передать чистоту, доброту и ум этого достойного человека! Любой художественный фильм — все же ложь, актерство, декорации… А документальный — правдив, но скучноват. Гибсон объединил лучшее, что дают два этих жанра, чтобы прославить для нас своего героя. Ведь подвиги совершил не Эндрю Гарфилд на съемочной площадке, а реальный человек: санитар, христианин и пацифист Десмонд Досс, проливавший свою настоящую кровь и рискуя единственной жизнью. И он заслужил, чтобы мы увидели его настоящее лицо!

Подводя итог, могу твердо сказать, что Мэл Гибсон – уникальнейшая личность в современной культуре! И фильм – на века! Противопоставление чудовищной действительности и ангельской души молодого христианина возвели «По соображениям совести» на уровень сильного высказывания, смелой проповеди и великолепного произведения искусства!