«Наши убеждения — это не шутки. Это наша суть»
Современный кинематограф наполнен большим многообразием военных картин. Мэл Гибсон, сотворивший фильм о истории солдата Дэзмонда Досса, снял беспрецедентно сильное кино, перенеся зрителя на фронта 'веры' и 'убеждений' Второй Мировой Войны. 

Однако назвать картину лишь военной драмой - весьма скудно. Проходя по жизненным этапам будущего героя войны Дэзмонда Досса, сразу создается впечатление непосильно сложного и необъяснимого восприятия жизни этого человека, воспитанном на одной из самых важных вещей в мироздании - вере. Тематика 'веры и убеждений' - центральная в этой по истине необыкновенной истории. Человек, уверенный в себе и своих силах, устремившись на вызов судьбы, сделал невозможное возможным, приняв на себя не просто большую ответственность, а громадную ношу, честь и достоинство которого не знали границ. 

Посчитав своим долгом защищать свою страну, он не остановился ни переде чем. Не смотря на предостережения самых дорогих людей, на осознание своего выбора, и даже на обретение любви, не смогли изменить стремление Дэзмонда стать солдатом и спасать людей. Но спасать их не так как делают остальные. И пройдя через насмешки и унижения его ценностей, он выстоял и стал тем, кем ему суждено было стать. 

Очень много экранного времени было уделено взаимоотношению между сослуживцами Дэзмонда, да и общей атмосфере армейского быта и присущего ему юмора, который узнает каждый человек, проходивший военную службу. Если в простонародье службу называют 'школой жизни', то для Дэзмонда она стала 'школой веры', которую он с доблестью прошел, ни разу не отклонившись от своих собственных ориентиров. Нельзя не уделить внимание технической стороне фильма. Мистер Гибсон здесь оторвался на полную. Высокий рейтинг цензуры полностью оправдал себя. Жесткие, безумные и кровопролитные баталии выглядели качественно и зрелищно. И на фоне этой сумасшедшей атмосферы, когда грань между жизнью и смертью настолько тонкая, что в стрельбах и взрывах ее порой не заметно, главный герой следовал своим идеалам, спасая и спасая людей. Одного за другим. Ведь этот человек знал, что если он предст свои убеждения, то не сможет жить с этим. 

Отдельно хочу сказать о музыке и звуковой палитре фильма. Руперт Грегсон-Уильямс сочинил хорошую проникновенную музыку, подпитывающую общую атмосферу фильма. Душераздирающие крики, звуки войны, отголоски смерти - вот основная звуковая дорожка фильма. Но музыкальное сопровождение и действия Дэзмонда вселяли уверенность и надежду в том, что они пришли бороться, а не погибать.

Эндрю Гарфилд, сыгравший рядового Дэзмонда Досса, превзошел самого себя. Не могу сказать, что мне импонировал этот актер, однако эту роль он исполнил прекрасно. Винс Вонн также порадовал, ему очень подошла солдатская харизма. Отлично смотрелся неизвестный мне актер Люк Брейси, персонаж которому стал подтверждением здравого ума и дружбы. Персонаж Сэма Уоррингтона, вместе с героями Брейси и Вона, создали хорошее впечатление путем становления отношений с Дэзмондом. Очень было приятно наблюдать как люди меняют свое мнение к этому человеку. Хьюго Уивинг тоже показал себя достойно и эмоционально в роли отца Дэзмонда.

'По Соображениям Совести' - сильный и зрелищный байопик, в котором большой интерес вызывает и военные действия, и суть картины, являющаяся очень важной и которая всегда будет актуальна. Мэл Гибсон сотворил кино, имеющее не просто отличную идейную задумку, а свою жизнь, способную поселиться в душах каждого зрителя. 

10 из 10