«Мир явно вознамерился разорваться на части и что такого плохого в том, что я его хочу немного подлатать?» - Дэзмонд Досс.
Фильм рассказывает про Дэзмонда Досса - обычного паренька тех времен, сложное прошлое, которого привело его к идеям пацифизма. Имея в арсенале лишь одну веру в бога и мир без насилия, а также возможность не воевать Досс разрываясь между своими жизненными принципами и совестью решает записаться в ряды новобранцев - такова завязка фильма.

Примечательно то, что фильм основан на реальных событиях - неизвестно конечно насколько что приукрасили, но в любом случае если даже четверть показанного правда, то этот фильм заслуживает еще большего количества зрителей и приобщения людей к истории жизни данного человека. Можно по-разному относится к жизненному принципу данного человека и никто, пожалуй, не хотел бы оказаться с ним в одной боевой ячейке зная о том, что он пацифист, но по факту сегодняшнего дня имея информацию что он вынес с поля боя 75 человек можно лишь позавидовать его упорству и смелости.

Спустя долгих 10 лет Мэлу Гибсону все же удалось убедить продюсеров Голливуда что он еще на что-то годен в качестве режиссера, и они ему выделили по нынешним меркам очень небольшой бюджет. Даже если взять фильмы 'Спасти рядового Райана' и недавнюю 'Ярость', которые безусловно будут сравнивать с новой лентой Гибсона, то окажется что бюджет данных картин существенно превышает 45млн выделенные Мэлу, а большая часть средств ушла актерам. Посмотрев картину можно смело сказать, что здесь каждая копейка потрачена по своему назначению, здесь: антураж старого времени, отличные декорации, детально проработанные боевые локации и запоминающиеся, но не режущие глаз компьютерные эффекты подчеркивающие ужасы войны. Актеры были выбраны известные, но не зазнавшиеся, а потому выкладываются они здесь по полной. Запомнились все, но особенно стоит отметить шикарную игру колоритного Хьюго Уивинга каждое появление которого приковывает взгляд и заставляет внимать каждому слову, сказанному его персонажем. На удивление справился хорошо с драматичной составляющей и Эндрю Гарфилд, который в последнее время стал получать все больше интересных ролей. Остальные актеры здесь тоже выкладываются выше обычного, порадовали Винс Вон в роли типичного сержанта, Сэм Уортингтон, Люк Брейси и конечно же Тереза Палмер - глаз от которой в принципе оторвать невозможно.  

В фильме отлично показано то, что первый бой приходится вести каждому солдату с самим собой – именно это и происходит с Дэзмондом перед тем как он решает записаться в новобранцы, далее человек расстается с своей привычной жизнью и становится солдатом – боевой единицей несущей смерть врагу. Также прекрасно и наглядно демонстрируются отношения между солдатами и их трансформация по ходу службы. Стоит отметить хорошую работу локализаторов фильма, название «По соображению совести» как нельзя точно описывает поведение главного героя и его жизненные принципы. Аккомпанементом в картине служит замечательная музыка военного плана, погружающая в атмосферу тех лет, а в моменты баталий от качества звука и ужаса происходящего захватывает дух. В заключении хочется поблагодарить всю съемочную команду и пожелать им входа картины в TOP-50 фильмов, а от себя хочу сказать, что на данный момент — это лучшая картина на военную тематику по моему мнению.

9 из 10