noname response
Уже почти двадцать лет прошло с момента выхода на большие экраны картины Стивена Спилберга «Спасти рядового Райана». И ведь до сих пор, пересматривая этот фильм в «сотый» раз, поражаешься тому, насколько правдоподобной и серьёзной получилась у Спилберга лента про войну. Лично для меня «Спасти рядового Райана» является лучшей, исключительно в плане спецэффектов (стрельба, взрывы), зарубежной картиной о войне. Хотя, чего уж там, и к актёрской игре также не придраться (Том Хэнкс, Том Сайзмор, Барри Пеппер, Джованни Рибизи). Да и операторская работа просто превосходная и позволяет максимально погрузиться в фильм. А теперь на экраны вышла лента «По соображениям совести». Не могу не начать сравнивать эти два проекта, потому что кое-кому кажется, что история про Дезмонда Досса потеснит с первого места историю про спасение одного рядового из штата Айова. И это произойдёт хотя бы потому что сцены в фильме Гибсона уж больно реалистично выглядят: и тут, и там валяются кишки, раненные солдаты кричат, пули повсюду летают, а гранаты взрываются. 

Не хочется копаться в личной жизни Мэла Гибсона. Для меня этот человек прежде всего первоклассный актёр и потом уже хороший режиссёр. В мире, скорее всего, нет идеальных людей. У каждого, как говорится: «Свои скелеты в шкафу». А уж среди творческих хватает неуравновешенных и чувствительных личностей. То, что Гибсон посвятил фильм человеку, который с поля боя вытащил с несколько десятков раненных – это достойно зрительского внимания.   

Плюсы картины «По соображениям совести».

Хорошо показаны романтические отношения между Доссом и его возлюбленной Дороти. Хоть это и актриса Тереза Палмер, всё равно то и дело постоянно видишь в ней Кристен Стюарт. Как ни крути, а это всё те же глаза, всё те же черты лица, и те же эмоции. Действительно, вроде бы идёшь на военный фильм, а получаешь поцелуи, обнимашки и сюсюканье. Впрочем, почему бы и нет. Наблюдаешь с интересом, как Досс пытается подкатить к девчонке, и за тем, как они проводят время вместе. Ведь знаешь, что в конце концов всё равно будет кровавая баня. Персонажу Гарфилда веришь и начинаешь задумываться над тем, что он говорит. И просто нельзя не отметить игру Хьюго Уивинга. Смотря на то, как он произносит свои слова и как проявляет свои эмоции, то про всех остальных актёров в фильме просто забываешь. 

Как же не обойтись без солдатского юмора, что мы и наблюдаем в сцене в казарме. Как только в неё заходит сержант Ховелл и начинает глумиться над солдатиками оря им в лицо, тут же вспоминается «Цельнометаллическая оболочка» Стэнли Кубрика с тамошним рядовым «Кучей». Винсу Вону самое место в комедиях, ведь стоит ему только появится в кадре, как лично у меня лицо расплывается в улыбке.  А стоит ему начать играть мимикой и пускать в ход своё фирменное выражение глаз, то улыбка у меня растягивается ещё больше. Смотреть на то, как он раздаёт солдатам клички - одно удовольствие, и это по-настоящему смешно. 

Очередным плюсом являются батальные сцены. Как же без них. Наблюдая за тем, что творится на поле боя, в уме начинаешь, приблизительно, прикидывать на что ушёл весь бюджет. Взрывы, и совсем слабенькие, и мощные, от поддержки с воздуха, грохочут; сработавшие гранаты разбрасывают грязь во все стороны вместе с оторванными конечностями солдат; пули с характерным звуком пробивают каски, и в огромном количестве прошивают тела насквозь; кровь брызжет кому-то в лицо; доты разлетаются на огромные куски. И тем не менее батальные сцены в этом фильме не особо впечатляют. 

В определённый момент приходишь к выводу, что столь скромный для американского фильма бюджет был скорее всего потрачен до последней «копейки». Хотя не даёт покоя только один вопрос: «Будь бюджет в полтора или в два раза больше, война с японцами была бы ещё более качественной и красивой?». И вот наступил тот самый момент, когда бессмысленно сравнивать этот фильм с проектом Спилберга. Ведь только лишь в начале картины «Спасти рядового Райана» происходит, возможно, ровным счётом то же самое, что в проекте у Гибсона является кульминацией. Я уж не упоминаю про финальную бойню на развалинах. 

Не зря Спилберг обесцветил картинку на 60%, ведь это действительно придало серьёзности происходящему, хотя и не с целью придания солидности картине он пошёл на этот шаг. На протяжении всей ленты у тебя невольно возникают ассоциации с металлом. Ведь именно серый оттенок будто бы еле видимой плёнкой покрывает картинку сверху. У Гибсона солдаты выглядят более напомаженными и картинка яркая. Если бойцов капитана Гловера сравнивать с бойцами из отряда капитана Миллера, то вторые выглядят куда более измождёнными и уставшими, и это опять-таки отчасти благодаря обесцвеченной картинке. 

Если уж и добиваться максимальной реалистичности, то и музыка вообще не должна играть на фоне стрекочущих автоматов и разрывающихся гранат. И тут Спилберг не прогадал. Оставляя на переднем плане только лишь звуки выстрелов, грохот взрывов и крики солдат, он опять же остаётся в выигрыше перед остальными фильмами на военную тематику. У Гибсона же в некоторых моментах играет музыка, да ещё и сцена происходит в замедленной съёмке, что немного портит впечатления от происходящего. Ну это уже в контексте сравнения и личные придирки. А ведь можно было бы оставить зрителя наедине со звуками войны.

И что ещё поражает в фильме «Спасти рядового Райана», так это всего лишь пара моментов, когда танковый снаряд разносит часть полуразрушенного здания на куски, а пыль оседает на актёрах, или на каскадёрах, которые, между прочим, бегают тут же, в нескольких метрах от происходящего. Пересматривая эти моменты n-ое количество раз, впадаешь чуть ли не в транс, и начинаешь контролировать положение нижней челюсти. 

Да и вообще, по большому счёту, взрыв каждой гранаты, а скорее даже взрывы в целом, в «Спасти рядового Райана» смотрятся просто изумительно. Их количество даже не поддаётся исчислению и на каждом взрыве не акцентируется внимание. Тем самым создатели как бы намекают зрителю: «Каждый взрыв для нас – пустяковое дело». И это при том, что у солдата, подлетевшего на пару метров вверх, в воздухе отлетает часть тела, а то и вовсе в момент взрыва ведро крови и кишок разлетается во все стороны. Пусть даже в некоторых моментах задействованы манекены. Тогда как у Гибсона взрывы смотрятся не так эффектно, хотя солдат красиво отбрасывает от разорвавшегося снаряда.

Минусы фильма «По соображениям совести». Их нет. 

7,8 из 10