' - Мы ждем, пока рядовой Досс помолится за нас...'
Ох, какой фильм... Хватает за живое... Все по порядку, в общем.

Натолкнулась на него я случайно. Часто бывая на КиноПоиске, увидела военный фильм 'По соображениям совести' (за последнее время вновь появился интерес к этому жанру), посмотрела трейлер и тут... дыхание сперло. Смотря трейлер, мне кажется, я даже не моргнула. И тут все ясно - иду в кино несмотря ни на что! Но прежде чем идти, посмотрела отсылки к фильму 'Спасти рядового Райяна', и решила посмотреть и его. Не пожалела - война как она есть... До этого смотрела 'Ярость', который меня взял за душу не меньше. И тут я готовая на все пошла в кино на 'По соображениям совести'...

Фильм вошел в Топ-3 моих любимых военных фильмов. Кто-то осуждал игру Эндрю Гарфилда?! Мое мнение, что никого другого я на его месте и не вижу. Мне кажется, что это его лучшая роль, по сравнению с человеком-пауком, 'Никогда не отпускай меня' и другие... (хотя в 'Социальной сети' тоже неплохо сыграно). Но не об этом. 

Данная правдивая история, где некий Досс не был готов брать в руки оружие, но был готов спасать от него других, сразу же мне стала интересна. Я бы в жизни не поверила, что такой парень был во время войны. Просмотр фильма заставил меня в нее поверить, поверить с болью в душе за него... Его храбрость воодушевила всех тех, кто в него не верил. Это в очередной раз доказывает, что первое впечатление обманчиво. На первый взгляд - трусиха рядовой Досс, а на деле - смелейший человек, который спасает жизни. Он отдал долг своей родине, не взяв оружие в руки.

С середины фильма я старалась сдержаться и не плакать, но слезы сами лились рекой, особенно под конец, когда пошли выдержки из документального фильма про Досса, у меня случилась истерика, которой давно не было после просмотров фильмов.

и еще, я никогда не вдавалась в режиссерские работы Мэла Гибсона, но данный фильм не оставляет другого, как пересмотреть все фильмы, им снятые. Я особо не запоминаю режиссеров, кто что снимал и так далее, но это будет в памяти, 'ПО СООБРАЖЕНИЯМ СОВЕСТИ', фильм МЭЛА ГИБСОНА...

10 из 10