Я так долго тебя ждала...
Таких мужчин сейчас очень мало. Таких женщин практически нет. Почти пропали такие чистые, святые отношения. Это были самые первые яркие чувства и мысли, которые пришли ко мне, а потом понеслась. Как много человек может выдержать прежде чем сломается его вера и дух? Что нами движет, духовные устои или гордыня? А может это упрямство? А может это истинная мужская природа, которой сейчас, в наше время, так редко встречается? Может это именно то, за что мужчину и нужно любить? Именно то, за чем хочется следовать и чему хочется отдаваться полностью, без оглядки? Это мужское кино. Потому что только настоящий мужчина мог поступить, так как это сделал Десмонд Досс. Только настоящий мужчина мог снять такой фильм. Фильм без фальши, фильм гранату, которая взрывается где-то очень глубоко в сердце оголяя самое сокровенное и выставляя его на показ, показывая то о чем принято молчать. Выворачивая тебя на изнанку и предоставляя себе самому ещё на долгое время, чтобы ты подумал о том, а кто ты? Готов ли ты так биться за свои внутренние устои и за свою веру? За себя готов ли ты биться? С обществом, с друзьями и родными? С самим собой? 

Когда я посмотрела фильм, я поняла, что готовила себя к слезам, знаете, целый шарф надела и ждала момента. Слезы подступили, горло сжалось только в двух моментах спасибо за них Хьюго Уинвингу и Эндрю Гарфилду. И мне стало так странно. Вот ехала я в машине описывала свои эмоции и понимала, что как-то это странно. А сейчас понимаю, они кипели внутри и вот я дописываю все это дело и реву. Как же здорово, что есть люди которые создают такие чудесные картины, после просмотра которых ты понимаешь, как прекрасна жизнь и что на земле есть достойные мужчины и женщины, Полные добра и несущие свет в наши сердца. И понимаешь, почему не можешь смотреть тупое кино, которого сейчас пруд пруди. В основном оно и выходит. А такие картины как «По соображениям совести» оставляют неизгладимый отпечаток в сердце и душе. 

Отдельное спасибо, отдельное «БлагоДарю» Мелу Гибсону. Я ждала этот фильм так долго, и он меня так обрадовал, зажег во мне что-то очень теплое, светлое. Он пронес меня через весь АД, который творился на войне и в душах людей. Я так благодарна своему внутреннему Я, которое меня не подводит и знает, что нужно смотреть и что нужно любить. Мои эмоции настолько глубоки, что я даже не могу передать всего, что внутри меня находится, таланта нет. Я не могу описать весь спектр эмоций, которые нам демонстрируют актеры. Даже актеры, которые играют второстепенных персонажей, несут в себе такой мощный посыл. Выставляя на показ, столь ярко выраженный страх, боль, доверие, даже наивность сродни детской. Все в себе собирает этот фильм. Все пороки человечества. Мел так грамотно их преподносит и распределяет, что ты забываешь обо всем. Эта тонкая черта между нужными кадрами, которую он так умело, не переступает, отделяя тем самым одно от другого. Глубокие эмоции отца и сына, командира и солдата, женщины и мужчины. Такого эффекта присутствия я не испытывала очень давно. Отдельное Спасибо операторской работе. И еще самый интересный факт, вот такого в моей жизни точно не было никогда, только после того как пошли титры, я поняла, что весь сеанс сидела напряженная и вжавшаяся в кресло. И только когда фильм кончился, смогла нормально выдохнуть и расслабиться свои телеса.