«По соображениям совести» — Господи, дай мне спасти еще одного.
Военная драма Мела Гибсона, сорвавшая аплодисменты на 73 - Венецианском кинофестивале.

Мир увидел картину еще в сентябре, но до нас добрался лишь сейчас.

Фильм построен на реальных событиях, произошедших во времена 2 мировой войны. Дезмон Досс - ветеран второй мировой, получивших высшую военную награду — Медаль Почета. Доброволец, отказавшийся даже прикасаться к оружию, спасший 75 жизней при битве за Окинаву и не отнявший ни одной. Для него не было разницы, свой или враг. Дезмонд спас всех, кого мог. Настоящий герой войны, не предавший своих убеждений в разгар битвы.

'На войне все смешано воедино. Никто не ждет, что вы вернетесь живым'

Мэл Гибсон просто потрясающий режиссер. Он передал весь ужас войны, всю то боль, страх, отчаяние. Все равны. Кто то погибает в первые секунды, кто-то доживает до рассвета, кто-то проходит всю битву и не понимает, как все это пережил.

Здесь нет никаких героев из железа, которые способны в одиночку пробиться через врага, ловя пули зубами. Никакого везения. Перед тобой на экране Война, где людям пулями сносят головы, сжигают огнеметом заживо, а снаряды рвут на части.

Где то внутри становится не по себе и начинаешь понимать, сколько боли, страданий, страха они вынесли люди. Каждая секунда могла стать последней. На сколько сильно хочется окончания этого ада и скорее вернутся домой к любимым и родным.

'Мир рвет на части. Что плохого в том, что я хочу его немного подлатать?'

До сих пор не понимаю, за что люди так не любят Эндрю Гарфилда. Ему досталась роль Дезмонда Росса и скажу я вам, сыграл он замечательно. Выдан такой спектр эмоций, что пробивало до слез. Персонаж на столько хорошо передан, что переживания за него не отпускали до самого конца.

Впрочем, как и весь каст. Замечательная актерская игра, не вызывающая вопросов, противоречий и недосказанности. Пять баллов. Это было потрясающе.

'Они наступают, мы наступаем...'

Поле битвы - это настоящий ад. Есть момент, который мне очень понравился. Это спасение врага. Приходит мысль, а для чего они вообще сражаются, за что? Они сами понимают еще, зачем отнимать друг у друга жизнь? Каждый из них хочет жить, так может опустить винтовку и просто помочь?

'Человек предполагает, а Бог располагает'

В картине так же не мало библейских отсылок, которых придерживается главный герой, не сдаваясь до самого конца, что вызывает одно только уважение. Что бы не произошло, что бы с ним не делали, от своих слов не отказывается и следует им через огонь и смерть, спасая жизнь за жизнью.

'Рооота!!! Смииирно!'

Что еще немного удивляет, в картине целых 3 составляющих. Хорошая романтика с слегка глупыми, но в меру и к месту диалогами. Небольшая комедийная составляющая... Нет, не верно. Тут есть стандартный для военных фильмов юмор. Веселая (местами жестокая), военная подготовка, где можно посмеяться от души. И последнее, сам ад войны. И бросает тебя из одного состояние в другое весьма плавно, визуально подготавливая к тому, что будет дальше.

Операторская работа просто великолепна. Она помогла раскрыть не только весь ужас войны, но и прекрасно передать суть игры героев, служа прекрасным катализатором, для осознания того, что происходит на экране, передавая суть без слов.

Хочется еще очень много сказать, но боюсь пойдут спойлеры.

Фильм крайне эмоционален, прекрасно передает ужас войны, страха героев и желания жить. Прекрасная игра актеров, потрясающая режиссерская и операторская работа. Отличное звуковое сопровождение и сценарий.

Для меня это однозначно фильм года.

10 из 10