Трусиха Досс, который смог!!!
Фильм сорвавший овации на кинофестивале в Венеции, высокие оценки критиков и зрителей, отличный актерский состав, режиссер сам Мэл Гибсон (который 10 лет не появлялся в качестве режиссера). И вот пятый фильм (Который я, с долгим ожиданием ждал) Мэла Гибсона. 

Фильм рассказывает о медике Американской армии времен Второй Мировой Войны Дезмонде Доссе, который по своей совести отказывается брать оружие и убивать людей. В итоге спас 75 сослуживцев во время битвы за Окинаву и удостоился Медали Почета. Мэл Гибсон ведет повествование без каких-либо спекуляций, сосредотачиваясь на в действительности великом подвиге скромного солдата-медика, сумевшего вытянуть с того света десятки сослуживцев, наконец-то узревших в отказнике военной службы настоящего героя, который как никто другой заслуживает Медали Почета.

Эндрю Гарфилд, который стал прототипом главного героя фильма сыграл просто изумительно (Может даже номинацию на оскар дадут). На сегодняшний день это его лучшая актерская работа из его карьеры (Скоро с ним выйдет фильм Молчание Мартина Скорсезе, где он сыграл католического священника, должен не подкачать). Остальные актеры как Хьюго Уивинг, Винс Вон, Сэм Уортингтон, Тереза Палмер и остальные сыграли хорошо. 

В плане технической работы над фильмом, то тут все безупречно. Боевые сцены сделаны очень натурально. Взрывы, выстрелы, расчлененнка, все выглядит натурально. Во время экшен сцен ощущения как будто я нахожусь в гуще событий и хочеться от каждого выстрела пригибать голову самому. Такой натуралистичной жестокости в фильмах я, давненько не видал (Спасти Рядового Райана, Ярость, 38-я параллель). Мэл Гибсон, знает толк в хороших экшен сценах, вспомнить хотя бы Храброе сердце. 

Что касается звука в фильме, то он хорош. Композитор Руперт Грегсон-Уильямс написал отличный саундтрек, который не отпускает до самых титров держа в напряжении вместе с фильмом. Хотелось бы отметить паро композиций под конец фильма, прям мне очень понравились.

В конце, я скажу. По соображениям совести это сильное, драматичное кино, которое вас не отпустит до конца. Его можно ставить с классикой военных фильмов как Спасти Рядового Райана или Тонкая красная линия Терренса Малика. Фильм показывает как страшна война, как она жестока. С такой та кошмарной выразительностью батальных сцен. Надеюсь не последний фильм Мэла Гибсона в его режиссерской карьере.

10 из 10