Фильм из 90-х.
Но Досс хотел служить своей стране, он просто отказывался убивать. Десмонд рассказывал: 'Я не могу себе представить Христа с оружием в руках. Я верю, что если бы Он оказался на войне, то спасал бы жизни, а не губил'.

'Ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! Хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал? Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать' (Луки 9:54-56). 

   Признаться, я всегда восхищался Мэлом Гибсоном. Режиссёр, который снял 'Храброе сердце', 'Страсти Христовы' и 'Апокалипто', - это ни много ни мало настоящий титул для творца в кинематографе! Или же Высшая награда за достижения в карьере. Указанные три фильма при каждом новом просмотре поражают масштабностью и эпичностью в повествовании. Эти истории - настоящие легенды, мифы, былины с беспощадной жестокостью и суровой реальностью. Но даже в таких условиях обязательно найдется пространство для любви, отваги, принципиальности, самопожертвования, чести и благородству.

'По соображениям совести' не удивил. В том плане, что ожидаешь от большого мастера большое кино и, в итоге, получаешь его. Присущие бывшему скандалисту-режиссёру 'вкусности' крепким узлом связывают новую картину с предыдущими тремя. История не о хваленом американском патриотизме, а о Человеке с великим сердцем или великой душой. Эндрю Гарфилд идеально вписался в главную роль своими смазливым личиком и моложавостью. Легковесный парнишка, которого на войне никто всерьез не воспринял бы. А ещё 'религиозный фанатик', над пацифизмом которого остается лишь громко смеяться. 

   Во время пребывания в горячем аду Десмонд Досс испытал на себе всю тяжесть нескончаемого давления и на физическом, и на духовном уровнях. Он воистину выглядел хрупким малым, но был в стократ сильнее всех солдат и их командиров. Битва за Окинаву - всего лишь арена, декорация, фон. Когда молодой санитар на поле битвы без страха кидался в сторону раненых, в мыслях не крутились банальные и предсказуемые слова 'вот настоящий герой'. Глаза видели Человека, желавшего всего лишь 'подлатать Землю, пока она рвала себя на куски'. А чего только стоит 'позволь спасти ещё одну душу...'.

   Фильм будто бы из 90-х. Понравилось, что, имея на руках довольно серьезную тему, цветовая гамма кадров отдает теплотой и светлостью. Никаких там 'мрачнее и реалистичнее'. Дух последней декады двадцатого столетия возникает из-за режиссерского подхода к демонстрации истории. Отсутствие длинных планов, стандартный монтаж с планами героев в кадре, качественное использование специальных эффектов - как будто это кино имеет мало общего с современными приемами съёмок. Та же любовная линия между главным героем и симпатичной медсестрой отдает легкостью и наивностью, и смотрится абсолютно классно. 

   В подходящие моменты 'По соображениям совести' делает кивки в сторону 'Цельнометаллической оболочки' и 'Спасая рядового Райана'. Забавно даже. Безусловно, в очередной раз зрителю наглядно объясняется, что в войне ничего хорошего нет. Показательна сцена, когда для американских бойцов наступает не только утро, но в придачу и целеустремленная армия бесстрашных японцев надвигается на них. Один из рядовых проснулся, повернул голову в сторону атакующих и сразу же поймал пулю в голову. Всего лишь миг... Войны - это зло, да вот человеку всё равно не понять. Остается только погрустить. 

Мэл Гибсон вернулся. Надолго ли? Интересно, ещё кто-нибудь кроме меня помнит о проекте с викингами и Леонардо ДиКаприо? Режиссёру всего лишь 60 лет. Успеть должен. А я буду ждать, насколько меня хватит. 

Доссу никогда не нравилась формулировка 'отказник по совести'. Он заявлял: 'Я не отказник, я сотрудник по совести. Я не отказываюсь служить на фронте. Я только отказываюсь лишать людей жизни'.

   8 из 10